Allo ?
Hello?
Ouais !
Yeah!
Allo ?
Hello?
Allo ? Ouais ! Allo ?
Hello? Yeah! Hello?
Ouais ! Ça va ?
Yeah! You okay?
Ouais ! Ça va avec toi, mec !
Yeah! It's going with you, man!
Super !
Great!
Ah, tu fais quoi, ce soir ?
What are you doing tonight?
J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée.
I don't know if it's CaptainWeb, there's a little party.
Oh, j'suis le CaptainWeb !
Oh, I'm CaptainWeb!
Ah, j'peux venir !
Ah, I can come!
Ouais, j'peux venir, si tu veux !
Yeah, I can come if you want!
Et euh, j'peux ramener des potes ?
And, uh, can I get some friends?
Ouais, mais alors euh...
Yeah, but then, uh...
Pas plus les uns ou deux, hein !
Not one or two more, huh?
C'est un petit comité !
It's a small committee!
Ouais, ouais, t'inquiète pas !
Yeah, yeah, don't worry!
7ème étage sans ascenseur
7th floor without elevator
Et ça sent déjà la sueur
And it already smells sweat
Sentiment d'effroi et d'horreur
Feeling of terror and horror
La porte s'ouvre, on a peur !
The door opens, we're scared!
Accueilli à l'alcool de poivre
Welcomed to pepper alcohol
Y a des fricots, des becs de foie
There's scumbags, liver beaks.
C'est le rendez-vous des connards
It's the assholes' meeting.
Et ça va mal finir ce soir !
And it's gonna end badly tonight!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Car réveillis s'est installé
'Cause wake up's settled in.
Entre l'entrée et les WC
Between entrance and toilets
Y a des mecs vénérants VR
There are venerable guys VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Who vomited over their storm
Y a de l'insertion dans le salon
There's insertion in the living room.
Et des coulisses dans les coulisses
And behind the scenes behind the scenes
Et ben Marcel, tu pètes un plomb
Well, Marcel, you're freaking out.
Il s'est même noyé dans sa vie
He even drowned in his life.
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain
Captain's Apero
5h du mal, tout le monde est chaud
5 o'clock of evil, everyone is hot
Ils viennent de brancher leur micro
They just plugged in their microphone.
Connecte-toi sur leur réseau
Connect to their network
Ça y est, c'est l'heure de l'apéro
It's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain
Captain's Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
Capitaine Web, l'oracle du 12ème !
Captain Web, the oracle of the 12th!
C'est moi-même et salut bande de cons ! Vous êtes bien à l'écoute d'encore un autre
It's me and you bastards! You're listening to another one.
apéro, cette fois c'est le 267, ce lundi 12 février 2018.
This time it's 267, this Monday, February 12, 2018.
267 ou 268 ?
267 or 268?
Non non, 267.
No, 267.
Ah oui, c'est ça !
Oh, right!
Mais oui, tout à fait.
Yes, I am.
J'ai vu que certaines personnes se plaignaient de ne pas avoir plus le 265.
I saw that some people complained that they didn't have 265 anymore.
Ça arrive, dans quelques semaines il sera sur vos... il est déjà dans la boîte mail
It happens, in a few weeks it will be on your... it's already in the mailbox
des VIC mais en plus dans quelques semaines il sera sur iTunes, voir dans quelques jours
VIC but in addition in a few weeks it will be on iTunes, see in a few days
même.
Even.
Exactement.
Exactly.
Le vrai, celui de janvier, pas celui qui a jamais existé en décembre.
The real one, the January one, not the one that never existed in December.
On reçoit donc Suly-Van ce soir !
So we get Suly-Van tonight!
Oh !
Oh!
On reçoit Suly-Van !
We get Suly-Van!
Salut Suly-Van, ça va ?
Hey, Suly-Van, are you okay?
Ouais ça va, je suis hyper content d'être...
Yeah, I'm fine, I'm so happy to be...
De retour après 5 ans, ça fait 5 ans que t'es passé c'est incroyable.
You've been back after five years, it's been amazing.
Ça fait 5 ans pile poil et on n'a même pas fait exprès.
It's been five years naked and we haven't even done it on purpose.
Eh ouais, la vache, 5 ans plus vieux tout ça qui aurait pensé qu'on serait encore là
Yeah, cow, five years older all that thought we'd still be here.
5 ans après.
Five years later.
Le générique est hyper impressionnant au bout de 5 ans les mecs.
The credits are super impressive after five years guys.
Ouais, je suis...
Yeah, I'm...
Je suis pumpé comme jamais là.
I'm put on like I've never seen before.
De plus en plus long chaque année.
More and more time each year.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà, s'il y a un concert bientôt il faut qu'on enchaîne les 9 génériques, il y a à
Now, if there's a show soon, we need to run the nine generics, there's to
peu près pour 40 minutes de générique quoi.
About 40 minutes of generic what.
Ouais.
Yeah.
Alors tu vois on a inventé des nouvelles rubriques depuis que tu es passé.
So you see, we've been making new headlines since you came by.
Alors là on va faire d'abord le tour de table mais après tu verras il y a leur envie
So now we're going to go round the table first, but then you'll see what they want.
de cadeaux où les gens nous offrent des cadeaux.
gifts where people give us gifts.
Voilà, très bien.
All right.
Exactement.
Exactly.
Ça a toujours été un peu l'ambiance que quand j'étais venu il y avait quelques bouteilles
It's always been the mood that when I came there were a few bottles.
de Niol qui avaient été offertes.
of Niol which had been offered.
Ouais mais là on a formalisé le truc.
Yeah, but now we've formalized the thing.
Ok, très bien.
Okay, fine.
Ouais, oui, alors c'est un peu exagéré.
Yeah, yeah, so it's a little exaggerated.
On peut toujours un tour de table.
We can always have a round table.
Ah, Captain Webb le tour de table.
Ah, Captain Webb's round the table.
Tour de table et bien on va commencer par les news tech après l'ouverture des cadeaux
Round the table and we'll start with the tech news after the opening of the gifts
bien sûr.
Of course.
Mais oui, les news high tech c'est un peu la quintessence du high tech dans vos oreilles
But yes, high tech news is a bit the quintessence of high tech in your ears
avec Capitaine Web, des analyses subtiles, profondes, charpentées, une analyse pertinente.
with Captain Web, subtle, deep, carpentous analysis, a relevant analysis.
Comme toujours.
As always.
Ensuite on enchaînera parce qu'on est des mecs en forme avec une rubrique à Donf de Manox
Then we'll chain 'cause we're good guys with a column in Manox's Donf.
où il a réinventé la pluie, le beau temps, c'est merveilleux.
where he reinvented the rain, the good weather is wonderful.
Oui, c'est merveilleux, c'est génial.
Yeah, it's wonderful, it's great.
Alors dans cette rubrique, je vais continuer à donner des petits conseils, cette fois-ci
So in this section, I'm going to keep giving some advice, this time.
des petits conseils pour les gens qui souhaiteraient devenir des entrepreneurs, plus particulièrement
small tips for people who would like to become entrepreneurs, especially
des patrons qui veulent se faire du fric sans se faire emmerder.
bosses who want to make money without getting bored.
C'est bien.
That's good.
Voilà, voilà.
There you go.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Ensuite on...
Then we...
Tu sais que je m'entraîne toujours sur ta rubrique du rire.
You know I'm always practicing on your laughter column.
Ah, c'est vrai, c'est bien.
Oh, right, that's good.
Oh putain, beau progrès.
Oh, damn, good progress.
Le rire social, tu le connais celui-là ?
Do you know him?
Oui, il est pas mal.
Yeah, he's good.
Excellent.
La soirée ça impressionne tout le monde.
The evening impresses everyone.
Oh le con, tu peux rajouter...
Oh, shit, you can add...
Des petits soins comme ça.
Little care like that.
Ah putain, c'est incroyable.
Oh, God, that's amazing.
Ok super, après ce rappel de la rubrique du rire, on va te faire souffrir cher ami Sullivan,
Okay, great, after this reminder of the laughter section, we're gonna make you suffer dear friend Sullivan,
cher ami Sullivan, tu vas nous raconter tes aventures, ce que tu as fait ces 5 dernières
Dear friend Sullivan, you're going to tell us about your adventures, what you did these last five.
années.
years.
Et enfin nous terminerons, nous achèverons ce podcast exceptionnel avec notre ami Kouakos
And finally we will finish, we will finish this exceptional podcast with our friend Kouakos
dans le...
in the...
Vaseuf !
Vase!
Spécial pour notre ami.
Special for our friend.
Juste avant d'enchaîner, une question très très importante de la part des gens sur
Just before going on, a very important question from people about
le chat.
Cat.
Quelqu'un nous demande, mais comment est-ce que je fais pour donner de l'argent ?
Someone asks us, but how do I give money?
Oh !
Oh!
Merci de l'avoir posé, cher auditeur, même si tu ne l'as pas posé.
Thank you for putting it down, dear listener, even if you didn't put it down.
Ah si, ils l'ont vraiment posé.
Oh, yes, they did.
Alors il y a plusieurs moyens CaptainWeb, ils sont nombreux, peux-tu un peu les préciser ?
So there are several ways CaptainWeb, there are many, can you specify them a bit?
Alors sur vic.captainweb.net vous pourrez payer via Paypal, mais aussi sur notre Patreon
Then on vic.captainweb.net you can pay via Paypal, but also on our Patreon
patreon.com.chapéroducaptain.
patreon.com.chaperoducaptain.
Nous avons ensuite le Tipeee de l'Histoire de France qui n'est plus active depuis 5 ans,
We then have the Tipee de l'Histoire de France which has not been active for five years,
mais on ne sait jamais !
But you never know!
Voilà, sur un conflit...
Here, about a conflict...
Ah ça fait 5 ans déjà !
It's been five years already!
Non je ne sais plus, mais ça fait très longtemps qu'on n'a pas fait d'Histoire
No, I don't know anymore, but we haven't had a story in a long time.
de France, mais comme on nous le demande sans arrêt, peut-être que si on atteint
of France, but as we are constantly asked, maybe if we reach
2000 euros par épisode, on se décidera à en faire un.
2000 euros per episode, we will decide to make one.
Voilà, ensuite le Tipeee, donc ça c'était le Tipeee.
There, then the Tipee, so that was the Tipee.
Il y a aussi le Litchi, le Litchi, le Litchi pour la culotte sale est terminé, puisque
There is also the Litchi, the Litchi, the Litchi for the dirty panties is finished, since
Coaco ça a eu sa culotte sale, merci.
Coaco got her dirty panties, thanks.
Par contre nous avons d'autres Litchi qui sont plus ou moins périmés, je vais les remettre
On the other hand, we have other Litchi who are more or less out of date, I'll put them back.
à jour.
Update.
Un pour le scooter de Coaco, un pour la passe Navigo de Manox, un pour la ponte à vide de
One for Coaco scooter, one for Manox Navigo pass, one for empty laying of
ton pavé, tu l'auras quand même !
You'll still get it!
Et surtout le mien pour ma tonne de café que j'aurais pouvoir acheter.
And especially mine for my ton of coffee I could buy.
Et pour les gens qui sont en direct live, il y a aussi un moyen de le faire, n'est-ce
And for people who are live live, there's also a way to do it, isn't it?
pas ? En cliquant sur le petit icône dollar à côté du smiley dans la fenêtre de chat.
Right? By clicking on the small dollar icon next to the smiley in the chat window.
Ouais, et si par ailleurs vous travaillez chez Youtube, ce serait sympa de nous expliquer
Yeah, and if you work at Youtube, it would be nice to explain
comment récupérer la tunasse.
how to get the tunasse.
Alors attends, ça c'est le chat Youtube ça ?
So wait, is that the Youtube cat?
C'est ça.
Right.
Donc oui, alors est-ce qu'on pourrait tester quand même pour voir si ça marche,
So yes, so could we test it anyway to see if it works,
histoire de cagnotte s'il vous plaît ?
Dove story, please?
Alors le chat Youtube est sur notre droite, tandis qu'à gauche, c'est le chat Discord,
So the Youtube chat is on our right, while on the left is the Discord chat,
ceux qui sont sur Discord, pour une fois.
Those on Discord, for once.
Ils peuvent aussi payer ?
Can they pay, too?
Non, ils ne peuvent pas payer, par contre ils peuvent nous parler.
No, they can't pay, but they can talk to us.
Allez sur Youtube !
Go to Youtube!
Ah l'enculé !
Fuck you!
Bon bref, sinon on va passer un peu la rubrique cadeaux parce que c'est quand même important
Anyway, if you don't mind, we're gonna pass the gift section a little bit because it's still important.
de remercier les gens qui nous ont fait des cadeaux.
to thank the people who gave us gifts.
2-3 trucs avant, déjà on va souhaiter un bon anniversaire à Canartichot !
2-3 things before, we'll already wish Canartichot a happy birthday!
Bon anniversaire à Canartichot !
Happy birthday to Canartichot!
Je sais c'était il y a un peu plus d'une semaine mais qu'est-ce que tu veux, on est en retard.
I know it was a little over a week ago, but what do you want, we're late.
Il l'aura dans un mois même.
He'll get it in a month.
Le Ulule, d'une autre façon vous piquez de l'argent, de Brigantin est toujours en ligne,
The Ulule, in another way you sting money, from Brigantin is still online,
rappelez-vous c'est ce jeu de cartes avec…
Remember this card game with...
Combien il a vendu de jeux de cartes avec ta tête ?
How much did he sell card games with your head?
Et si vous payez…
And if you pay...
Pas mal puisque l'objectif est atteint avec 8200€.
Not bad since the target is reached with 8200€.
Est-ce qu'il y a beaucoup de gens qui ont pris le supplément CaptainWeb ?
Are there many people who have taken the CaptainWeb supplement?
Alors je ne sais pas, mais effectivement c'est un jeu de cartes en violence.
So I don't know, but actually it's a violent card game.
Est-ce qu'il y a des gens assez cons pour filer 10€ de plus pour voir ta tête sur une carte en cartes ?
Is there anyone stupid enough to give 10€ more to see your head on a card?
Il y en a eu à priori, il y en a eu quelques-uns.
There was a priori, there were some.
Et donc ceux qui veulent l'extension apéro du Capitaine pourront avoir nos gueules de Capitaine sur des cartes à part.
And so those who want the Captain's aperitif extension can have our captain's face on separate cards.
Putain c'est une consécration de malade ça !
This is fucking sick consecration!
Ouais n'est-ce pas c'est fou hein !
Yeah, isn't that crazy?
Ulule.com slash Brigantin
Alors c'est déjà, vous l'aurez de toute façon puisque c'est déjà financé donc si vous payez…
So it's already, you'll get it anyway since it's already funded so if you pay...
Voilà, c'est le jeu.
That's the game.
Et c'est des Nantais en plus !
And they're more Nantais!
Et oui, tout à fait !
And yes, absolutely!
Et oui !
Yes!
Et oui, c'est bon !
And yes, it's okay!
Et oui !
Yes!
Ensuite les VIC ont reçu le fameux LTP Survivor, le jeu vidéo de l'apéro
Then the VIC received the famous LTP Survivor, the video game of the
frais par Manok.
Fresh by Manok.
On est transmédiat, on fait un peu tout.
We're transmediate, we do a little bit of everything.
Putain c'est clair les mecs, c'est devenu une multinationale l'apéro, la galécine totale quoi !
Damn it, guys, it's become a multinational aperitif, total galecine!
C'est la multinationale de la pauvreté !
It's the multinational of poverty!
Exactement ! D'ailleurs à ce sujet, n'hésitez pas à envoyer vos scores !
Exactly! Besides, do not hesitate to send your scores!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Voilà !
There!
Pour voir combien de temps Laure ton père a survécu après…
To see how long Laure your father survived after...
Je crois que le record est tenu par… je ne me rappelle plus qui l'a actuellement…
I think the record is kept by... I don't remember who currently has it...
J'ai vu son tweet !
I saw his tweet!
Plus de 450 points il me semble !
More than 450 points I think!
Alors si c'est très fort au jeu vidéo ou moyennement fort en Photoshop,
So if it's very strong in video game or moderately strong in Photoshop,
envoyez vos scores immédiatement !
Send your scores immediately!
Merci !
Thank you!
Voilà, appuyez sur P pour faire pause et O pour remettre le jeu en…
Here, press P to pause and O to put the game back in...
Non je crois que le bouton passe marche pas en fait !
No, I don't think the button actually works!
Ah si si ça marche !
If it works!
Et voilà, quelqu'un qui nous offre 10 livres Sterling !
There you go, someone who offers us 10 pounds Sterling!
Oh pas mal !
Oh, not bad!
Merci beaucoup Marc !
Thank you very much Marc!
Merci Marc !
Thank you Marc!
Merci la belle sec !
Thanks for the nice dry!
C'est comme ces 3 pesos mexicains qui sont bloqués sur notre compte Paypal depuis environ 3 ans !
It's like those three Mexican pesos that have been stuck in our Paypal account for about 3 years!
Merci à toi !
Thank you!
Merci Marc !
Thank you Marc!
Ensuite dernier truc, Podren c'est très bientôt !
And then last thing, Podren is very soon!
Non bien que non c'est pas très bientôt mais c'est dans un mois !
Not that it's not very soon but it's in a month!
Ou c'est bientôt !
Or it's soon!
Un mois et demi !
A month and a half!
C'est dans un mois et demi !
It's in a month and a half!
Si vous écoutez ce podcast sur iTunes c'est probablement demain !
If you listen to this podcast on iTunes it's probably tomorrow!
C'est du 31 mars au 1er avril !
It's March 31st to April 1st!
Et il y aura tous vos podcasters préférés à part nous parce que malheureusement…
And there will be all your favorite podcasters apart from us because unfortunately...
C'est trop loin ! C'est au-delà du périphérique !
It's too far! It's beyond the peripheral!
Exactement !
Exactly!
Maintenant les cadeaux !
Now the gifts!
Les cadeaux !
Gifts!
On a reçu un petit sac et je crois qu'il y avait de la lèvre aussi dedans !
We got a little bag and I think there was lip too!
Tiens !
Here!
Qui c'est ?
Who is it?
Alors ton père !
Then your father!
Alors une modeste contribution à l'ADC !
So a modest contribution to CDA!
Vous m'avez accompagné tout au long du chemin de Saint-Jacques je suppose de Compostelle !
You have accompanied me along the way to Santiago I suppose Compostela!
Ou de la coquille Saint-Jacques !
Or scallop!
Attends c'est bon !
Wait!
Une fois arrivée, Dieu m'a commandé de donner aux plus pauvres et aux connards !
Once I arrived, God commanded me to give to the poorest and the assholes!
Et donc c'est nous !
And so it's us!
Et tu as raison ! Bravo Romain !
And you're right! Bravo Roman!
Tout à fait !
Absolutely!
Merci Romain !
Thank you Roman!
Alors qu'est-ce qu'il a donné ?
So what did he give?
Merci beaucoup Romain !
Thank you very much Roman!
Il y a des petits trucs dans cette louperie !
There's little stuff in that log.
Je crois qu'il y a des...
I think there are some...
Des chocobons !
Shocks!
Et je crois qu'il y a des lèvres !
And I think there are lips!
On les a pas mis !
We didn't put them on!
Ils sont frigos !
They're fridges!
Et il y a des tic tacs pour moi !
And there are ticks for me!
Si tu peux en passer une !
If you can have one!
Manoc si tu peux en passer une !
Manoc if you can have one!
Merci à toi l'ami !
Thank you, friend!
Il y a également un être généreux qui nous a offert des bonbons à la menthe Haribo !
There is also a generous being who gave us Haribo mint candy!
Alors je ne sais pas qui c'est !
Then I don't know who it is!
Merci à toi l'ami !
Thank you, friend!
C'est Haribo Mint !
It's Haribo Mint!
Et bah c'est super bon !
And that's great!
Et en même temps je me demande si j'ai pas nettoyé la cave et que je l'ai retrouvé genre c'est peut-être là depuis 6 ans !
And at the same time I wonder if I haven't cleaned the cellar and found it like that, maybe it's been here for six years!
Ah merde !
Damn it!
Tu vas avoir regardé la date de Péremption du Tokio !
You're gonna look at the Tokio Peremption date!
C'est Ivan !
It's Ivan!
Non non c'est bon !
No, it's okay!
Ah c'est bon ok !
It's okay!
Bah écoute !
Listen!
Non c'est valable jusqu'en novembre 2018 !
No, it's valid until November 2018!
Et bah c'est bon !
And yeah, that's good!
Alors merci à toi qui nous a déposé ça !
So thank you for putting this away!
Je ne sais pas qui c'est !
I don't know who he is!
Ensuite Jean-Paul est passé et nous a donné deux bouteilles !
Then Jean-Paul came by and gave us two bottles!
C'est gentil !
That's nice!
De whisky !
Whiskey!
Ah !
Ah!
Merci Jean-Paul !
Thank you Jean-Paul!
Ah !
Ah!
La bouteille pour moi elle est où ?
Where's the bottle for me?
Elle est en haut !
She's upstairs!
C'est une petite bouteille de whisky japonais !
It's a small bottle of Japanese whiskey!
Un petit Nika !
A little Nika!
Ah ! Très bien !
Ah! All right!
Pas n'importe quoi !
Not anything!
Voilà c'est bon ça !
That's good!
C'était pour nous !
It was for us!
Et il a dit comme vous avez des invités qui aiment bien boire aussi !
And he said how you have guests who like to drink too!
Il nous a apporté ça !
He brought us this!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est une bouteille de JB !
It's a bottle of JB!
Très grande !
Very big!
JB c'est quand même plus dur !
JB is still harder!
A défaut de qualité !
A lack of quality!
Il y a la quantité puisque c'est un magnum je pense !
There is the quantity since it is a magnum I think!
Ça fait 5 litres !
That's 5 liters!
C'est marqué devant Captain 3 litres !
It's marked in front of Captain 3 liters!
3 litres !
Three liters!
Et j'aime bien parce que derrière il y a marqué
And I like it because behind it, it's marked
à consommer de façon responsable !
to consume responsibly!
Il m'a dit qu'il était allé chercher à Rungis !
He told me he went to Rungis!
Parce qu'a priori je crois que notre ami est pâtissier boulanger !
Because I think our friend is a baker's pastry!
C'est gentil en tout cas !
That's sweet, anyway!
Et donc...
And so...
Ma bouteille est belle !
My bottle is beautiful!
C'est une bouteille de JB quoi !
It's a bottle of JB!
Merci à toi l'ami !
Thank you, friend!
Merci JB !
Thank you JB!
Allez on fait...
Let's do...
A moins qu'on ait quelque chose d'autre à dire !
Unless we have something else to say!
Non non non !
No no no!
Je pense que c'est l'heure de faire péter les news oïdiques !
I think it's time to blow up the crazy news!
Internet, Gadget USB, Lacta, Stoppipa !
Internet, USB Gadget, Lacta, Stopppipa!
Un mode choisi les gars !
A chosen fashion, guys!
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel!
Yahoo !
Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
All the news of all the tax news of the moment!
Avec l'ordre ton père et Captain Web !
With the order your father and Captain Web!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quaco, c'est Manos !
Quaco, it's Manos!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Web, l'ordre ton père !
With Captain Web, order your father!
Captain Web !
Captain Web!
Alors ce soir on a dit qu'on faisait vite pour les news, ça veut dire qu'on va essayer de ne pas faire une heure et demie de news !
So tonight we said we were fast for news, which means we're gonna try not to make an hour and a half of news!
Allez on commence...
Let's start...
Captain Web !
Captain Web!
On commence par une petite nouvelle qui nous provient de Chine !
We start with a little news from China!
Captain Web !
Captain Web!
Putain !
Fuck!
Oh ne vous enlède !
Oh, don't get away!
J'en ai fait cela !
I did that!
Essayez !
Try!
Ce qui fait dire que votre mental régresse au fur et à mesure !
Which makes it say that your mind recedes as you go!
Captain Web !
Captain Web!
Su Nivan, n'hésite pas à intervenir !
Su Nivan, do not hesitate to intervene!
Je sais que tu peux être impressionné par notre stature de numéro 1 du high-tech mais n'aie pas peur !
I know you can be impressed by our number one high-tech stature, but don't be afraid!
Numéro 1 sur le high-tech !
Number one on high-tech!
Tu peux y aller !
You can go!
Ça fait le même effet à chaque fois !
It does the same thing every time!
Si tu as un nouveau bouteille, tu es mon dieu personnel !
If you have a new bottle, you're my personal god!
Merci !
Thank you!
Merci à toi !
Donc on commence par la Chine !
So we start with China!
Et oui alors ça fait 20 ans qu'il aura fallu attendre 20 ans mais ça y est le futur et là on est dedans !
And yes, so it's been 20 years since it took 20 years, but it's the future and we're in it!
Je te rappelle les voitures volantes, tout ça...
I remind you of flying cars, all of them...
Ouais ouais !
Yeah!
Etc...
Yeah.
Il y en a une qui vole en ce moment !
There's one flying now!
On n'est pas encore aux voitures volantes mais en tout cas il y a...
We're not flying cars yet, but at least there's...
Il y a une Tesla qui vole !
There's a Tesla flying!
Oui alors on va en parler plus tard dans notre bruit qui se passe !
Yeah, then we'll talk about it later in our noise!
Je ne vais pas expliquer que ça !
I'm not going to explain that!
Là je vous parle de quelque chose de tellement plus fun !
Now I'm talking about something so much more fun!
C'est en Chine, ils viennent de tester à Canton un nouveau système pour la police qui s'appelle...
It's in China, they just tested in Canton a new system for the police called...
Enfin qui ne s'appelle pas...
I mean, not called...
Qui en fait est un système de...
Who actually is a system of...
D'accord !
All right!
Merci !
Thank you!
Ok ! News suivante !
Okay! Next news!
Merci !
Thank you!
Un système de reconnaissance faciale avec des lunettes !
A facial recognition system with glasses!
C'est ça !
That's it!
Alors...
So...
Tu as lu mes news toi ?
Did you read my news?
Non non ! C'est parce que je connaissais cette news !
No, no! That's because I knew this news!
Ok !
Okay!
Donc effectivement la police a pu tester pendant le week-end du départ en vacances pour
So actually the police were able to test during the weekend departure on vacation for
les Nouveaux-Lan Chinois des lunettes qui sont postées à la gare de Canton qui est
New Chinese-Lan glasses that are posted at Canton station that is
comme une très très grosse gare où il y a beaucoup de monde qui passe surtout à
like a very big train station where there are many people who go mainly to
l'occasion des vacances et ces lunettes de reconnaissance faciale en fait sont une
holiday opportunity and these facial recognition glasses in fact are a
caméra, sont reliées à un smartphone et scannent en temps réel les têtes des gens qui
camera, are connected to a smartphone and scan in real time the heads of people who
passent devant le policier par rapport à une base de données de 10 000... je sais pas
I don't know.
si on peut dire criminels parce que bon c'est la Chine je sais pas ce que les mecs
I don't know what guys are.
ont fait si ça se trouve ils ont lu un bouquin...
If that happens, they read a book...
Oh le cliché !
Oh, the cliché!
Ouais c'est vrai c'est très exagéré !
Yeah it's true it's very exaggerated!
Quelque chaîne web calme toi s'il te plaît !
Some web channel calm down, please!
Quelque chaîne web calme toi !
Some web channel calm down!
Le pays de la démocratie !
The country of democracy!
Quelque calme toi !
Calm down!
Et donc effectivement ça a l'air de marcher puisque selon le journal chinois
And so actually it seems to be working since according to the Chinese newspaper
The People Daily qui j'imagine...
The People Daily that I imagine...
Journal hyper sérieux !
Super serious newspaper!
Et surtout qui doit être très très neutre par rapport à l'actualité et pas du tout
And especially who must be very neutral with regard to the current situation and not at all
connecté au parti...
connected to the party...
Oh Captain ouais !
Oh, Captain yeah!
Donc ils auraient arrêté 7 criminels qui étaient recherchés si tu veux !
So they would have arrested seven criminals who were wanted if you wanted!
Ah quand même ça fonctionne !
It still works!
Ah ouais ouais ça fonctionne ouais alors je...
Oh yeah yeah it works yeah then I...
Les mecs doivent toujours être en train de couper en plus !
Guys must always be cutting extra!
Qu'est-ce qu'ils ont fait alors ?
What did they do then?
Et 26 personnes voyageant avec de faux documents d'identité ce qui pour le coup m'a laissé
And 26 people traveling with fake identity documents what for the coup left me
un peu perplexe parce que je sais pas comment le truc fait pour savoir que la personne a une
a little puzzled because I don't know how the thing does to know that the person has a
fausse identité à moins que ça scanne par rapport aux personnes qui passent la douane
fake identity unless it scans in relation to people passing through customs
Non je sais pas en fait...
No, I don't actually know...
Ouais voilà donc c'est l'avenir je sais pas peut-être qu'un jour ça arrivera dans le
Yeah, so this is the future, I don't know maybe one day it'll happen in the
d'un jour ça arrivera dans le bel contraire !
One day it will happen in the beautiful opposite!
Ouais c'est tout !
Yeah, that's it!
C'est beau !
It's beautiful!
Une efficacité de 33 personnes du coup !
An efficiency of 33 people!
Ouais voilà ouais !
Yeah, yeah!
Sur des millions c'est pas énorme mais ça a l'air de marcher sur tout !
Of millions it's not huge, but it seems to work on everything!
Ce qui est impressionnant c'est que...
What's impressive is that...
Sur des milliards même !
About billions!
Voilà c'est que ça...
That's just...
Tu vois t'as une masse de 100 personnes et le truc en temps réel les 100 personnes
You see you have a mass of 100 people and the real-time thing the 100 people
analysent la tête et ils te comparent ça !
Analyze your head and they're comparing it to you!
C'est beau !
It's beautiful!
C'est beau le futur !
The future is beautiful!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Allez c'est l'heure de la chronique judiciaire !
Come on, it's time for the judicial column!
Ah bah non !
Oh, no!
Mais judiciaire sans jugement !
But judicial without judgment!
Et oui !
Yes!
Vous avez lu cette information !
You read that information!
Google a trouvé un accord !
Google has reached an agreement!
Quand je dis Google je parle de sa filiale Waymo !
When I say Google I'm talking about his subsidiary Waymo!
Celle qui est spécialisée dans la conduite autonome !
The one who specializes in autonomous driving!
Ah oula la !
Oh, my God!
Et ce qui s'est passé c'est qu'il y a quelques temps Uber s'est dit
And what happened was a while ago. Uber said
Oh ! Je gagne plus d'argent !
Oh! I make more money!
Oh !
Oh!
Argent ! Argent ! Argent !
Money! Money! Money!
Comment faire pour gagner plus d'argent ?
How to make more money?
Bah on va supprimer les chauffeurs !
Well, we'll get rid of the drivers!
Evidemment !
Of course!
Donc Uber s'est dit il faut que j'aille vers la voiture autonome !
So Uber said I have to go to the auto car!
Il y aura plein de bagnoles autonome Uber qui circuleront partout dans les villes !
There will be plenty of autonomous Uber cars that will travel all over the cities!
Parfait !
Perfect!
Ils n'étaient pas encore super prêts !
They weren't really ready yet!
Ils n'avaient pas les technos !
They didn't have the techs!
Ils n'avaient pas encore les logiciels !
They didn't have the software yet!
Ils se sont dit bon comment on fait pour gagner du temps !
They said how to save time!
Oh ! Et puis ils ont trouvé un ou deux ingénieurs de chez Google
Oh! And then they found one or two engineers from Google
qui étaient plutôt balèzes dans le truc !
who were pretty crazy about it!
Et puis ils se sont dit allez mec viens à la maison !
And then they said go man come home!
J'ai de filer un gros paquet de thunes !
I've got to get a lot of money!
Et puis ce serait sympa si tu prenais un max de fichiers au passage
And then it would be nice if you took a lot of files by the way.
dans les databases de la société Google
in Google's databases
qui est une filiale donc de Alphabet qui est Google !
which is therefore a subsidiary of Alphabet which is Google!
Mais c'est la filiale spécialisée dans les bagnoles !
But it's the car subsidiary!
Donc c'est un peu de l'espionage industriel !
So it's a bit of industrial spying!
C'est ça ! Alors après il n'y a pas eu de jugement !
That's it! Then there was no judgment!
Donc on ne peut pas dire c'est vrai c'est faux etc...
So you can't say it's true it's not true etc...
C'est vrai ou c'est faux alors ?
Is it true or is it not true then?
Ils ont trouvé un accord ?
Did they find a deal?
Ils ont trouvé un accord !
They found a deal!
C'est la méthode aux Etats-Unis pour régler les différends !
This is the method in the United States to settle disputes!
On ne va pas attendre des années de brouzouf !
We're not gonna wait years of brouzouf!
On sort un gros paquet de brouzoufs !
We're taking out a lot of brouzoufs!
Et puis on dit bon écoute on a décollé ok mais
And then we say good listen we took off okay but
et si je te filais 245 millions de dollars pour qu'on oublie tout ?
What if I give you $245 million so we can forget everything?
Et on repart sur de bonnes bases ?
And we're going back on a good basis?
Et Google a dit ok !
And Google said okay!
Ok !
Okay!
Au début ils étaient...
At first they were...
Ok !
Okay!
Je crois que Christian...
I think Christian...
Chris qui mord !
Chris bites!
Chris qui mord il est fait !
Chris bites it!
Il est revenu !
He's back!
Il a nous commenté la news !
He commented on the news!
Donc au début Wymof il y a le Google réclamé 1,9 milliards de dollars !
So at the beginning of Wymof there is Google claimed $1.9 billion!
Ok !
Okay!
Et puis finalement ils se sont dit bon allez c'est bon vas-y râc 245 millions et on est quitte !
And then finally they said good, come on, come on, come on, 245 million and we're even!
Et attention !
And be careful!
Et attention ! Et à l'avenir tu t'engages à plus me casser les couilles !
And be careful! And in the future you're not going to break my balls!
Voilà ! Et plus piquer les fichiers !
There! And no more stinging the files!
Attention !
Be careful!
Ça veut dire qu'ils peuvent continuer à bosser sur la voiture autonome mais il ne doit pas y avoir à l'avenir de technologies Google dans les systèmes qui seront développés par Robert !
It means they can continue to work on the self-contained car but there must be no future Google technologies in the systems that will be developed by Robert!
Vu qu'ils ont 3 millions de brevets ça va être chaud quoi !
Since they have 3 million patents it's gonna be hot!
Non mais ils n'ont pas 3 millions de brevets sur la bagnole autonome !
No, but they don't have 3 million patents on the autonomous car!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ils doivent en avoir quelques-uns !
They must have some!
Il est con !
He's stupid!
Alors je vois en direct parce que c'est aussi ça l'apéro c'est de l'info en direct et là à l'instant !
So I see live because that's also the appero is live info and right now!
Qu'est-ce que je viens de voir que Boston Dynamics il vient de mettre une nouvelle vidéo !
What I just saw that Boston Dynamics just put on a new video!
Ah non !
Oh, no!
Comme à chaque nouvelle vidéo !
Like every new video!
Regardons un live !
Let's watch live!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est un peu une vision de l'avenir qui s'annonce devant nous donc c'est le mini robot je ne sais plus comment il s'appelle !
It's a bit of a vision of the future ahead of us so it's the mini robot I don't know what it's called anymore!
Il ouvre les placards quoi !
He opens the closets!
Sa tête est une pince il ouvre les portes !
His head is a pliers he opens the doors!
Voilà !
There!
Il a l'air de ton père chez lui quoi !
He looks like your dad's home.
Je pense qu'il a pile poil la bonne taille parce qu'en fait c'est un robot un peu en forme de...
I think he's hairy the right size because he's actually a robot a little shaped like a...
Oh il utilise sa patte pour tenir la porte !
Oh, he's using his foot to hold the door!
Bah ouais !
Yeah!
Et son cou pour l'ouvrir !
And his neck to open it!
Oh la vache !
Oh, my God!
Un peu en forme de chien de quadripède si tu veux !
A little like a quadriped dog if you want!
Ah l'autre est sur la tête !
The other one's on the head!
Voilà !
There!
Non mais il a un flingue !
No, but he has a gun!
Ah il tient la porte !
He's holding the door!
Il tient la porte à son pantin quand même !
He holds the door to his puppet anyway!
Ah bah oui attends !
Ah, yes, wait!
Ils sont polis quand même !
They're polite anyway!
Je pense que ce robot à la taille parfaite pour que sa pince t'arrache les couilles quoi !
I think this robot is the perfect size for his pliers to rip your balls off!
Clac !
Clash!
Une nouvelle technique de guerre !
A new war technique!
Ah ouais c'est pas con !
Oh yeah, that's not stupid!
Et c'est ouf parce que le design se fait vachement penser vous l'avez vu à la dernière scène de Black Mirror !
And it's crazy because the design makes you think you saw it at Black Mirror's last scene!
Oui !
Yes!
L'épisode en noir et blanc là...
The black and white episode there...
En fait c'est l'inverse c'est un épisode qui est inspiré de Boston Dynamics !
In fact it's the opposite it's an episode that is inspired by Boston Dynamics!
Ah il est inspiré officiellement de Boston Dynamics !
Ah it is officially inspired by Boston Dynamics!
Non pas officiellement mais c'est clair !
Not officially, but it's clear!
Oui non c'est vrai !
Yes, it's true!
Ceci dit ce design là en particulier qui a été diffusé après Black Mirror
That said this design in particular that was broadcast after Black Mirror
ressemble beaucoup effectivement au dernier...
Looks a lot like the last...
Ah ouais ouais !
Oh yeah yeah!
Le côté de quadripède chien en fait on dirait !
The four-dog side actually looks like it!
Il y avait déjà des designs un peu comme ça !
There were already designs like that!
C'est moins impressionnant que l'ancien !
It's less impressive than the old one!
Celui qui sautait...
The jumper...
Celui qui sautait là lui mon gars !
The one who jumped there, my boy!
Mais attends mec je pense que celui-là aussi il saute à mon avis !
But wait, man, I think this one too he jumps in my opinion!
Ah bon ?
Right?
Oui !
Yes!
Je pense juste qu'il a une tête articulée en plus !
I just think he has an articulated head!
Et maintenant il ouvre les portes en plus !
And now he opens the doors!
Alors pour ceux qui n'auraient pas vu la saison 4 de Black Mirror
So for those who wouldn't have seen Black Mirror Season 4
il y a effectivement l'un des épisodes où le monde est infesté de robots style Boston Dynamics !
There is indeed one of the episodes where the world is infested with Boston Dynamics style robots!
Alors je l'ai pas encore vu celui-là j'en suis 4 ans !
So I haven't seen that one yet. I'm four years old.
Et je n'en dirai pas plus !
And I won't say any more!
Voilà merci LTP !
Thank you LTP!
T'arrêtes pas de spoiler à chaque émission !
You keep spoiling every show!
Je donne le pitch !
I give the pitch!
Non là ça va ça va ça va !
No, I'm fine.
C'est pas un spoil !
He's not a spoiler!
Non ce coup-ci non !
No, this time no!
Bon ok on te l'accorde !
Okay, we'll give it to you!
Petite news pour dire que la Switch a été hackée !
Little news to say the Switch was hacked!
Ça aura pas duré longtemps !
It won't last long!
Donc des mecs ont réussi à installer Linux dessus !
So some guys managed to install Linux on it!
Ce qui veut dire que très probablement d'ici quelques mois on devrait pouvoir installer des jeux Switch !
Which means that most probably within a few months we should be able to install Switch games!
Ce qui fera économiser quelques dollars à ceux qui ne veulent pas payer !
Which will save some dollars to those who don't want to pay!
Oh là c'est bien !
Oh, that's good!
Allez j'enchaîne sur 3 news à la con !
Come on, I'm on three stupid news!
Oh merde !
Oh, shit!
VLC !
VLC!
Con !
Stupid!
C'est pas con d'ailleurs la version la 3.0 !
That's not stupid, anyway, version 3.0!
La 3.0 de VLC vient de sortir !
VLC 3.0 just came out!
Si vous voulez savoir ce qui change faites comme moi allez lire le changelog !
If you want to know what changes do like me go read the changelog!
Voilà !
There!
D'accord !
All right!
Merci !
Thank you!
Alors le mec il est balesque !
So the guy's balesque!
J'ai pas fini !
I'm not done!
C'est pas mal !
That's not bad!
Nvidia travaille sur son prochain chipset qui va tout quiller sa race !
Nvidia's working on her next chipset that's going to whack her race!
Alors ce sera basé sur le corps en paire !
Then it will be based on the body in pairs!
Comme en paire vous l'avez compris !
As in pairs you understand!
Et ce sera...
And that will be...
Paire ou en paire ?
Pair or pair?
Oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh!
Et ce sera...
And that will be...
Oh le con ouais !
Oh, shit!
J'ai pas compris !
I don't understand!
What ?
What?
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Oh il est bon !
Oh, he's good!
Oh le con ouais !
Oh, shit!
Et alors ça porterait les numéros de série GTX 2000 et suivant !
And then it would carry the GTX 2000 and next serial numbers!
Super !
Great!
Processeur qui kill sa race !
Processor who kills his race!
Encore des noix à la con !
More nuts!
Et enfin dernier noix à la con !
And finally, last fucking nut!
Alors vous savez que les gars chez Game of Thrones ils s'ennuient !
So you know the guys at Game of Thrones are bored!
Là ils sont quasiment arrivés...
There they almost arrived...
Chez Game of Thrones !
Game of Thrones!
Les scénaristes sont quasiment arrivés au bout des bouquins de R.R.Martin !
Writers have almost reached the end of R.R.Martin's books!
Qui n'arrivent plus à suivre la cadence !
Who can't keep pace!
R.R.Martin !
R.R.Martin!
Bah oui c'est ça non ?
Yeah, right, right?
Oui c'est ça c'est lui !
Yes, that's him!
Heureusement qu'il appelle les scénaristes quoi !
Good thing he calls the writers what!
Mais voilà !
There you go!
Vous avez vu cette news vous aussi chers amis !
You've seen this news too, dear friends!
Ils se sont mis d'accord avec Disney !
They agreed with Disney!
Mais oui !
Yes!
Une nouvelle trilogie !
A new trilogy!
Oh merde !
Oh, shit!
Qui va être écrite donc par les scénaristes...
Who will be written by the writers...
K.B.R.Martin !
K.B.R.Martin!
Alors désolé les gars je dois faire le méga...
So sorry guys I have to do the mega...
Ah vas-y vas-y alors !
Then go!
C'est pas une trilogie en fait !
It's not a trilogy, actually!
C'est une série de films !
It's a series of movies!
Ils ont pas confirmé le format trilogie !
They didn't confirm the trilogy format!
C'est que comme ils avaient annoncé la trilogie de R.R.A.J.
It's just as they announced the trilogy of R.R.A.J.
C'est une nouvelle saga quoi !
It's a new saga!
En fait c'est ça c'est littéralement une nouvelle saga !
In fact, this is literally a new saga!
En plus des trilogies qui sortent tous les deux ans !
Besides the trilogy that comes out every two years!
En plus de celle de R.A.J.J.
In addition to R.A.J.
C'est une série de Ryan Johnson qui n'est pas celle non plus de Ray et Kylo Ren
It's a Ryan Johnson series that's not Ray and Kylo Ren's either.
et qui n'est pas non plus les spin-off en fait !
And who isn't the spin-off either!
Ça suggère qu'ils vont arrêter les spin-off après Obi-Wan
It suggests they're gonna stop spin-off after Obi-Wan.
qui est en prod là, enfin en pré-prod en tout cas !
which is in prod there, finally in pre-prod anyway!
Et que ce sera un peu leur nouveau modèle !
And that it will be a little their new model!
Et bizarrement ça arrive exactement au même moment que le service de streaming de Disney
And weirdly it happens exactly at the same time as Disney streaming service
et donc qui prend les mecs qui ont fait la plus grande série télé de toute l'histoire
And so who takes the guys who made the biggest TV show in the whole story
chez tes concurrents directs HBO
your direct competitors HBO
pour un modèle qui est face à Netflix et avec Star Wars !
for a model that is facing Netflix and with Star Wars!
Enfin voilà ! En fait ils ont un peu plié le game de ce qu'ils pouvaient faire de plus agressifs pour leurs concurrents directs !
There you go! In fact they folded a little game of what they could do more aggressive for their direct competitors!
En même temps j'ai du mal !
At the same time I'm having trouble!
Sans pitié !
No mercy!
Netflix est quand même tellement avancé en termes de production que je sais pas mais...
Netflix is still so advanced in terms of production that I don't know but...
L'argument à mon avis, leur argument principal c'est qu'ils vont te dire
The argument in my opinion, their main argument is that they will tell you
ouais mais pour moins qu'un ticket de cinéma tu vas avoir un film Star Wars dans ton salon inédit !
Yeah, but for less than a movie ticket you're gonna have a Star Wars movie in your new living room!
Enfin tu pourras pas l'avoir sur une autre plateforme que celui-là !
I mean, you can't get him on a platform other than this one!
Mais tu l'auras quoi une fois tous les ans quoi ?
But what do you get once every year what?
Ouais je pense à deux fois par an au bout d'un moment, le temps que ça se mette en place quoi !
Yeah, I think twice a year after a while, so long as it gets set up what!
Tu peux l'avoir sur plein de plateformes que je connais !
You can have it on a lot of platforms I know!
Oui mais c'est gratuit !
Yes, but it's free!
Bien sûr !
Of course!
Pirate Bay, Vitorrent...
Et quoique moi j'avais pas accès à mon compte Netflix à une époque, je voyais télécharger à Dardeville, une vraie galère !
And although I didn't have access to my Netflix account at one time, I saw a real mess in Dardeville!
Une vraie vraie galère de trouver des trucs Netflix ailleurs en torrent et tout !
A real mess to find Netflix stuff elsewhere in torrent and everything!
On te regarde !
We're looking at you!
Ah oui non mais c'est parce que tu cherches le torrent toi !
Oh, no, it's because you're looking for the torrent!
Le torrent ça comme la masse !
The torrent is like the mass!
T'y aurex download, c'est l'avenir !
You aurex download, this is the future!
T'es un peu vintage mec !
You're a little vintage, man!
Non mais c'est vrai que moi j'ai pas dit...
No, but I didn't say...
Écoutez écoute les jeunes autour de cette table !
Listen to the kids around this table!
Excuse moi le torrent !
Excuse me the torrent!
Non mais il faut avouer que j'ai totalement perdu l'habitude de télécharger depuis que j'ai Netflix !
No, but you have to admit, I've totally lost the habit of downloading since I got Netflix!
Bah ouais, tout le monde je crois !
Yeah, everybody I think!
Ouais bah ouais !
Yeah, yeah!
En fait c'est la flemme quoi !
Actually, it's the shit!
Même de rien que coller ton fichier de sous-titre à ton truc !
Even stick your subtitle file to your thing!
À l'époque fallait le mettre sur une clé USB avec ta télé, renommée le bordel et tout c'était trop chiant !
At the time it had to be put on a flash drive with your TV, renamed the mess and it was all so boring!
Maintenant avec Netflix tu bouffes du contenu à moitié pas bien mais au moins tu le bouffes quand même !
Now with Netflix you eat content half not good but at least you eat it anyway!
Ouais !
Yeah!
On a tous suivi l'histoire des batteries qui explosaient, les batteries téléphones, Samsung etc.
We've all been following the story of the battery explosions, the battery phones, Samsung etc.
Mais Apple est toujours devant, vous le savez, toujours en termes de technologie, tu ne peux pas le dire !
But Apple is always ahead, you know, always in terms of technology, you can't say it!
Quoique ça arrête pas de nous le dire !
Although it keeps telling us!
C'est le e-boom !
It's the e-boom!
Number one !
Number one!
Exactement ! Alors eux voilà, ils ont eu des cas de batteries qui explosaient et tout, mais là c'est mieux que ça !
Exactly! So there they are, they've had cases of batteries exploding and everything, but this is better than that!
Il y a un mec dans sa salle de sport qui était en train de faire du sport donc classique si tu veux !
There's a guy in his gym who was playing sports so classic if you want!
Et tout d'un coup il sent une odeur du fumier, il se fait mais qu'est-ce que ça ?
And all of a sudden he smells like manure, but what's that?
Et en fait c'était ces Airpods qui étaient en train de fumer !
And actually it was those Airpods who were smoking!
Tu sais les trucs que tu mets dans l'oreille !
You know the things you put in your ear!
Ah merde !
Damn it!
Et il fait putain c'est étrange et tout !
And he's fucking weird and everything!
Il sort donc il pose ça sur la machine, il va essayer de chercher quelqu'un pour, je sais pas, avec un extincteur, un truc comme ça !
So he goes out and puts it on the machine, he's gonna try to find someone for, I don't know, with a fire extinguisher, something like that!
Le temps qu'ils reviennent, ils avaient déjà explosé !
By the time they came back, they had already exploded!
Donc Apple est un peu inquiet parce qu'effectivement, bon quand c'est un téléphone...
So Apple is a little worried because actually, good when it's a phone...
Il y en a un certain nombre dans la nature !
There are a number of them in nature!
Ouais, quand un téléphone c'est chiant, ça te explose dans la poche et tout, tu peux quand même perdre une partie importante de tes membres !
Yeah, when a phone is boring, it explodes in your pocket and everything, you can still lose a significant part of your members!
C'est dommage ! Mais quand c'est dans l'oreille, si tu veux, c'est encore plus chiant !
That's too bad! But when it's in the ear, if you want, it's even more boring!
Donc Apple a dit qu'ils étaient en train d'étudier très sérieusement le problème !
So Apple said they were seriously studying the problem!
On peut les comprendre parce que si ça arrive vraiment...
We can understand them because if this really happens...
S'il doit faire un rappel du produit, fou !
If he has to make a recall of the product, crazy!
Ouais, et puis surtout, enfin je sais pas, c'est vrai que les batteries qui sont à dents doivent être minuscules !
Yeah, and most importantly, I don't know, it's true that the batteries that are toothed must be tiny!
Moi j'ai jamais utilisé de...
I never used...
Moi j'ai essayé pour la première fois la semaine dernière !
I tried for the first time last week!
Et alors ?
So what?
C'est vrai que c'est un truc de ouf !
That's right, it's a shit thing!
Vraiment au niveau qualité du son, comment ça tient dans ton oreille...
Really sound quality, how does it fit in your ear...
Ouais puis le Bluetooth, le Bluetooth juste à côté du cerveau c'est nickel !
Yeah then Bluetooth, Bluetooth right next to the brain is nickel!
Ouais c'est hyper bien !
Yeah, that's great!
Il paraît que le Bluetooth c'est...
I hear Bluetooth is...
Tu te fais griller juste tranquillement, juste à un point quoi !
You're just getting fried quietly, just to a point!
Imagine ça t'explose dans la tête, ça pourrait être un scénario de Black Mirror ça !
Imagine it explodes in your head, it could be a Black Mirror scenario!
C'est les mecs qui hackent les trucs, obligent les trucs à chouf !
It's the guys that hack things, make things suck!
Est-ce qu'on a des vrais stats ? Enfin genre Apple et autres, des vrais stats !
Do we have any real stats? Finally like Apple and others, real stats!
J'ai l'impression que c'est une espèce de légende urbaine histoire de...
I feel like it's some kind of urban legend about...
J'ai jamais connu quelqu'un que je connais quoi !
I've never known anyone I know what!
Si c'est au mec qui a perdu la moitié de leur app !
If it's the guy who lost half of their app!
Ouais, va lui dire ça !
Yeah, go tell him that!
Hein, va lui dire hein !
Hey, go tell her, huh?
Non nous c'est arrivé, on développait la V3 de Comics Blog il y a hyper longtemps,
No, we did, we were developing Comics Blog V3 a long time ago,
et j'ai un de mes rédacteurs à l'époque son iPhone il a explosé pour de vrai quoi !
And I have one of my editors at the time his iPhone exploded for real what!
D'accord !
All right!
Il a vraiment explosé ?
Did it really explode?
Il s'est juste consumé...
He just consumed himself...
Bah en fait on sait pas trop parce qu'on était sortis fumer une clope,
Well, we don't know because we went out to smoke a cigarette,
et quand on est revenu en fait son iPhone était vraiment éclaté par en dessous tu vois ça se voyait quoi !
And when we came back in fact his iPhone was really bursting from underneath you see what it was like!
Donc il fallait une...
So we needed a...
Ouais c'est la batterie qui avait...
Yeah, the battery had...
Une implosion quoi !
An implosion!
Et le truc était pété et on lui dit mec on a vu que ça explosait les téléphones,
And the thing was freaked out and we told him, man, we saw how it blew up the phones,
et lui il a pété les plombs, il dit bah vas-y te fout pas de ma gueule n'importe quoi un téléphone ça explose pas !
And he freaked out, he says, "Oh, don't fuck with me!
Et il nous croyait vraiment pas, et juste son téléphone avait implosé,
And he really didn't believe us, and just his phone imploded,
à moins que quelqu'un l'ait pété et nous l'ait jamais dit mais je crois pas parce qu'il y avait personne dans la pièce à ce moment là !
Unless someone broke it and never told us, but I don't think because there was nobody in the room at the time!
Ouais !
Yeah!
Et petit lutin Samsung qui...
And little Samsung lutin who...
Et donc au niveau pourcentage ça arrive à combien de téléphones ?
And so at percentage level, how many phones does that happen?
Alors là point...
So that's not...
Tu sais ça ?
You know that?
Les téléphones je ne sais pas, là les Airpods c'est la première fois que ça arrive a priori !
Phones I don't know, here the Airpods is the first time this has happened a priori!
Mais bon ça inquiète un peu Apple, on peut comprendre pourquoi...
But it worries a little Apple, you can understand why...
Ouais parce que les téléphones on en parle quand même depuis l'Apple en gros !
Yeah because the phones are still talking about it from the Apple in bulk!
Bah le Galaxy...
Well, the Galaxy...
Il fait 10 ans qu'on en parle !
We've been talking about it for 10 years!
Bah le Galaxy Note il y en a un paquet qui ont eu des problèmes,
Well, the Galaxy Note there's a package that's had problems,
Apple ils en ont eu quelques-uns mais je crois que c'était pas aussi généralisé !
Apple they had a few, but I don't think it was as widespread!
C'était peut-être à cause de ses oreilles !
Maybe it was because of his ears!
C'est peut-être ça !
Maybe that's it!
Effectivement peut-être que ses oreilles n'étaient pas compatibles avec les Airpods !
Maybe his ears weren't compatible with the Airpods!
Bah c'est ça !
That's right!
Mais il les avait aux oreilles le mec quand il est arrivé ?
But he had them in his ears when he got here?
Ah oui quand il a senti il a fumé, il est en train de les utiliser !
Oh yes when he felt he smoked, he's using them!
D'accord !
All right!
C'est à ce moment là, alors il pense que ça pourrait être lié si tu veux !
It's at that time, so he thinks it could be connected if you want!
La sueur !
The sweat!
Étant donné que les Airpods ne sont pas waterproof !
Since the Airpods are not waterproof!
Ouais c'est ça la sueur !
Yeah, that's sweat!
Peut-être qu'avec l'humidité ambiante, la sueur et tout ça aurait fait provoquer un faux contact !
Maybe with ambient moisture, sweat and all that would have caused false contact!
Ils sont pas waterproof genre tu les portes sous la pluie c'est...
They're not waterproof like you wear them in the rain is...
Ouais c'est un peu le problème !
Yeah, that's kind of the problem!
S'il pleut ça explose !
If it rains it explodes!
Est-ce que t'as des grandes oreilles ou pas ?
Do you have big ears or not?
Si t'as un grand pavillon c'est peut-être possible si tu veux !
If you have a big pavilion, maybe it's possible if you want!
Le Prince Charles il a pas de problème je pense avec ses Airpods !
Prince Charles has no problem I think with his Airpods!
Si t'as buté un compte bretagne c'est emmerdant quand même !
If you hit a bank account, it's boring anyway!
C'est un peu dommage !
That's a little too bad!
Donc voilà voilà !
So here you go!
Nous sommes obligés d'en parler chers amis !
We have to talk about it dear friends!
Et je crois que Manox a quelques commentaires à faire d'ailleurs à ce propos !
And I think Manox has a few comments to make about it!
Vous avez tous suivi comme moi le décollage en live !
You all followed the live takeoff like me!
En direct de la Falcon...
Live from the Falcon...
Le Captain nous avait prédit qu'il n'y aurait pas jusqu'au bout !
Captain had predicted that there would not be until the end!
De la Falcon Heavy !
Falcon Heavy!
Je ne me trompe pas !
I'm not wrong!
Sur le fameux launchpad de la NASA qui avait envoyé l'émission à Apollo !
On NASA's famous launchpad that sent the show to Apollo!
C'est SpaceX de Elon Musk !
It's SpaceX from Elon Musk!
Et donc la fusée a bien décollé !
And so the rocket took off!
Nickel chrome !
Nickel chrome!
Déjà c'était étonnant parce que même eux ils ne s'attendaient pas à ce que ça marche aussi bien !
Already it was amazing because even they didn't expect it to work as well!
Donc elle est hop dans l'espace !
So she's in space!
Et là les deux boosters latéraux se sont bien décrochés !
And there the two side boosters got off well!
Et alors truc de ouf !
And what a wow!
Les boosters latéraux ont fait demi-tour tranquillement !
Side boosters turned around quietly!
Ils sont rentrés à la maison et ils ont atterri quasiment de manière synchrone !
They came home and landed almost synchronously!
Centimètres près !
Centimeters close!
C'est un truc de ouf !
It's a crazy thing!
Surtout quand tu vois la taille parce qu'après ils ont fait des photos !
Especially when you see the size because then they took pictures!
C'est assez impressionnant !
That's pretty impressive!
Tu vois il y a un mec à côté ils sont vraiment énormes !
You see there's a guy next door they're really huge!
Ils font 30 mètres de haut !
They're 30 meters high!
C'est un truc de fou !
This is crazy!
Non mais surtout ils atterrissent pile à l'endroit !
No, but most of all, they land right there!
Ils doivent atterrir !
They must land!
Et en plus ils le font de manière synchronisée !
And they do it synchronously!
Ils râment des moteurs descendent !
They're grating engines!
C'est un truc de ouf !
It's a crazy thing!
Ça c'est ce qu'on dit !
That's what they say!
Attends Manox !
Wait for Manox!
Du calme !
Calm down!
Et il y a l'étage...
And there's upstairs...
C'est ce qu'on a bien voulu te montrer !
That's what we wanted to show you!
Le booster du milieu !
The middle booster!
Lui par contre qui...
He, on the other hand, who...
Alors je crois qu'il n'y a qu'un moteur sur trois qui s'est réallumé lors de la phase d'atterrissage !
So I think there's only one in three engines that turned on during the landing phase!
Et donc ils ont largué le truc dans la flotte !
And so they dumped the thing in the fleet!
Mais il était censé atterrir sur un petit bateau au milieu de l'océan !
But he was supposed to land on a small boat in the middle of the ocean!
Genre le X au milieu de l'océan !
Like the X in the middle of the ocean!
Et la petite souris sur le gâteau !
And the little mouse on the cake!
Mais on en avait déjà parlé !
But we already talked about it!
C'est la Tesla !
It's Tesla!
On y croyait à moitié !
We believed in it!
Il y avait la bagnole qui était la charge utile en quelque sorte !
There was the car that was the payload kind of!
Sa poubelle quoi !
His trash!
Et c'est la Tesla d'Elon Musk qui va donc faire le tour du système solaire !
And it's Elon Musk's Tesla who's going around the solar system!
Mathieu expliqué, capitaine Web !
Mathieu explained, Captain Web!
Je crois qu'elle a été envoyée sur un orbite qui va contourner Mars et puis revenir...
I think it was sent to an orbit that will bypass Mars and then come back...
Et qui va frôler l'appartement de capitaine Web !
And who's going to be approaching Captain Web's apartment!
On m'a dit que la prochaine fois il est en or du Nord !
I was told next time he's in North gold!
Il balançait ses chiottes la prochaine fois !
He was swinging his toilet next time!
Mais surtout il y avait deux trucs rigolos avec cette histoire de voiture !
But most of all there were two funny things with this car thing!
C'est qu'un, il avait mis...
It's one he put in...
Donc il y avait une caméra qui fumait la voiture, envoyait la Terre, tout ça !
So there was a camera smoking the car, sending the Earth, all that!
Il y avait marqué « Don de Panique » comme dans le voyagement H2G2 !
It had marked "Don de Panique" as in the H2G2 travel!
Je ne dis pas de bêtises !
I'm not talking nonsense!
Le guide du routard dialectique, le bouquin !
The guide to the dialectic backpacker, the book!
Et deuxième référence amusante, paraît-il qu'il y avait un disque sur un matériau ultra résistant !
And second funny reference, it seems there was a disc on an ultra-resistant material!
Oui, avec...
Yeah, with...
Avec un certain nombre d'oeuvres dessus et notamment l'oeuvre d'Azimov !
With a number of works on it and in particular Azimov's work!
Tous les podcasts de l'apéro !
All podcasts of the aperitif!
Et l'oeuvre d'Azimov notamment !
And Azimov's work in particular!
D'accord !
All right!
Mais voilà, ce décollage, outre le fait qu'il a émerveillé beaucoup de gens,
But here, this takeoff, besides the fact that he's amazed many people,
mais ça aussi a agacé un certain nombre de personnes et notamment...
But it also upset a number of people, including...
Des écologistes !
Ecologists!
La Flat Earth Society !
Flat Earth Society!
Puisque les partisans de la Terre plate, les platistes, ont tous dit « C'est un fake ! »
Since the supporters of the flat earth, the platists, all said "It's a fake! »
« C'est de l'image de synthèse ! »
"It's a synthetic image! »
« Ça se voit, franchement ! »
"It can be seen, frankly! »
« Tout ça est faux ! »
"This is all wrong! »
« D'ailleurs, la Terre, elle ne tourne pas ! »
"In fact, the Earth does not turn! »
« On ne voit pas les étoiles dans le ciel ! »
"We don't see the stars in the sky! »
« Tout ça, non ! » « Tout ça, non ! » « C'est de la merde, Manette ! »
"All that, no! "This is shit, Manette! »
« C'est-à-dire qu'en fait, il y a deux choses. Soit on décide de vivre dans la réalité,
"That is, in fact, there are two things. Either we decide to live in reality,
soit on décide de croire tout ce qu'on nous montre. »
Either we decide to believe everything we're shown. »
« Voilà ! » « Alors, les gens qui sont là, « Ah, regarde ! »
"Here! "Then the people who are here, "Oh, look! »
« Le truc a atterri et tout, machin ! »
"The thing landed and everything, thing! »
« Alors, tu vois les pixels gros comme ça et tout, non ! »
"So you see pixels big like that and everything, no! »
« Ah, regarde ! Il n'y a pas d'étoiles ! »
"Ah, look! There are no stars! »
« Ah, bah non ! C'est normal ! L'univers, il n'y a pas d'étoiles ! »
"Oh, no! That's normal! There are no stars in the universe! »
« Ah, d'accord ! Ok ! Je ne savais pas ! Je crois qu'il y a des étoiles ! »
"Ah, okay! Okay! I didn't know! I think there are stars! »
« Ah, bon, d'accord ! Ok ! »
"Oh, well, okay! Okay!"
« Ah, regarde ! La Terre ! »
"Ah, look! Earth! »
« C'est marrant ! Chez nous, le ciel, il est bleu et là-haut, il est noir ! »
"It's funny! At home, the sky, it's blue and up there, it's black! »
« Ah, c'est ça ! »
"Oh, that's it! »
« Ah, la Terre, elle est... »
"Ah, the Earth is..."
« Ça tourne ! » « Ah bon ! Ou ça ? Ça tourne quand ? »
"It's turning!" Or this? When does it turn?"
« Ah, merci ! Excuse-moi, mais moi, je mens ! »
"Oh, thank you! Excuse me, but I'm lying!"
« D'accord ! Oui, c'est rond ! C'est un disque ! »
"Okay! Yes, it's round! It's a record! »
« Et donc, effectivement, ces gens-là, qui sont un peu plus proches de ce qui se passe vraiment,
"And so, indeed, these people, who are a little closer to what is really happening,
qui ont une sorte de conscience un peu aiguë des vrais problèmes, de la vérité vraie,
who have some kind of acute awareness of the real problems, of the true truth,
qui... du mensonge contre, ont créé, n'est-ce pas, une sorte de festival, et je vous invite à y aller. »
who... lying against, did not create a kind of festival, and I invite you to go. »
« Mais il est pas film, Manon ! »
"But he's not a movie, Manon! »
« Ça s'appelle le Flat Earth International Festival, je crois, j'en fais comme ça. »
"It's called the Flat Earth International Festival, I think, I do it like that. »
« Le F-E-I-C, n'est-ce pas ? »
"F-E-I-C, isn't it? »
« C'est une convention, voilà, le Flat Earth International Convention, qui se trouve en Caroline du Nord, à Raleigh. »
"It's a convention, here's the Flat Earth International Convention, in North Carolina, Raleigh. »
« Autrement dit, le trou du cul du monde ! »
"In other words, the asshole of the world! »
« Voilà ! Mais ça existe vraiment ! »
"Here! But it really exists! »
« D'ailleurs, il y a eu un petit reportage sur CNN assez intéressant là-dessus. »
"In fact, there was a small report about CNN quite interesting about it. »
« Je vous invite à découvrir le site, vous pouvez y aller, n'est-ce pas ? »
"I invite you to discover the site, you can go, right? »
« C'est fe2017.com. »
"It's fe2017.com. »
« Et là, vous trouverez un petit peu toutes les informations nécessaires pour rencontrer des gens qui sont peut-être un peu plus au courant que vous,
"And there, you'll find a little bit of all the information you need to meet people who may be a little bit more aware of you,
et que les scientifiques, de ce qui se passe vraiment sur la Terre. »
And that scientists, of what really happens on Earth. »
« Et en parlant de ça, d'ailleurs, il y a eu une nouvelle célébrité aux Etats-Unis, parce que les Etats-Unis,
"And speaking of that, besides, there was a new celebrity in the United States, because the United States,
des gens qui sont un peu connus, je ne sais pas si vous connaissez Joe Rogan.
I don't know if you know Joe Rogan.
Joe Rogan, c'est un mec là-bas qui a fait plein d'émissions, notamment une sorte de Fear Factor, etc.
Joe Rogan, he's a guy over there who made a lot of shows, including some kind of Fear Factor, etc.
qui a un podcast, c'est notamment un représentateur de l'UFC, c'est une sorte de mec connu là-bas, etc.
who has a podcast, he's in particular a UFC representative, he's a kind of guy known there, etc.
Et donc, il a un podcast où il invite des gens, il invite notamment un de ses potes qui s'appelle Eddie Bravo,
And so, he has a podcast where he invites people, including one of his buddies named Eddie Bravo,
qui est un maître en Jiu-Jitsu brésilien, et c'est vrai, c'est un américain, un ancien rocker d'origine mexicaine qui… »
who is a master in Brazilian Jiu-Jitsu, and it's true, it's an American, an ancient Mexican rocker who..."
« On comprend pas rien de ce que tu dis là. »
"We don't understand anything you say here. »
« Et qui fait quoi ? »
"And who does what? »
« Alors justement, ce type-là… »
"So exactly, that guy..."
« Un mexicain… »
"A Mexican..."
« Ce type-là… »
"This guy..."
« Il tape des gens. »
"He hits people. »
« Ah, c'est ça. »
"Oh, that's it. »
« Ce type-là, imagine, ce type-là… »
"This guy, imagine, this guy..."
« À couche, je peux expliquer sa phrase quoi. »
"On diaper, I can explain his sentence what. »
« Moi, je m'appelle Joe Rogan, ok ? »
"My name is Joe Rogan, okay? »
« Ok. »
"Okay."
« Et j'ai un pote que j'invite dans un podcast, un mec un peu farfelu, Kouakos. »
"And I have a friend that I invite in a podcast, a little stuffed guy, Kouakos. »
« Voilà. »
"Here. »
« Qui va nous parler de JFK. »
"Who will tell us about JFK. »
« Là, en l'occurrence, le mec nous raconte… »
"There, in this case, the guy tells us..."
« Donc c'est un nouveau, il s'appelle Eddie Bravo, c'est un nouvel adepte de la théorie de la Terre plate
"So it's a new one, it's called Eddie Bravo, it's a new adherent of the theory of flat Earth
qui commence aussi lui-même à ramener un grand nombre d'adeptes. »
which also begins to bring back a large number of followers. »
« Manoc, c'est pas une théorie. »
"Manoc is not a theory. »
« Ah oui, pardon. »
"Oh yes, I'm sorry. »
« Mais comme le disait Kouakos, elle est plate. Est-ce que mes semelles sont en forme d'arc de cercle ? »
"But as Kouakos said, it is flat. Are my soles in the shape of a circle arc? »
« Non ? »
"No? »
« Alors, je vous invite quand même à aller voir les vidéos d'Eddie Bravo sur YouTube
« So I invite you to go see Eddie Bravo videos on YouTube
où il raconte un petit peu la vérité.
where he tells the truth a little bit.
C'est assez édifiant.
It's quite upbuilding.
C'est assez drôle aussi.
It's funny too.
Si vous passez un petit peu de bon temps, voilà. Amusez-vous.
If you have a little good time, that's it. Have fun.
Galilée aux chiottes !
Galileo in the toilets!
Elle est plate ! »
It's flat! »
Pour parler aussi d'espace, rappelons qu'il y a un rapport qui est sorti, un rapport de l'Institut Montaigne
To speak also of space, let us remember that there is a report that has come out, a report of the Institut Montaigne
qui est spécialisé dans l'espace.
that specializes in space.
Plutôt dans la politique, dans l'économie, la politique effectivement.
Rather in politics, in the economy, politics actually.
Et qui a annoncé plus ou moins que ça partait très très mal pour Ariane Espace
And who said more or less that it was going very badly for Ariane Espace
qui doit sortir, rappelons-le…
who has to come out, let's call him...
Ariane 6.
Voilà, en début de l'année prochaine, Ariane 6.
At the beginning of next year, Ariane 6.
Mais le coût au kilo est trop élevé.
But the cost per kilo is too high.
Déjà, elle a 10 ans de retard par rapport à ce que fait SpaceX aujourd'hui.
Already, she is 10 years behind what SpaceX is doing today.
Et effectivement, ils vont se retrouver avec un coût d'envoi des satellites qui va être deux fois plus élevé, voire plus, par rapport à SpaceX.
And indeed, they will end up with a cost of sending satellites that will be twice as high, if not higher, than SpaceX.
Ce qui est intéressant à travers l'histoire de SpaceX…
What's interesting through SpaceX's history...
Alors, n'oublions pas que SpaceX a quand même des accords avec la NASA et lourdement subventionné par le contribuable américain.
So let's not forget that SpaceX still has agreements with NASA and heavily subsidized by the US taxpayer.
Mais c'est pareil pour l'ESA et notamment pour Ariane.
But it is the same for ESA and especially Ariane.
Mais en tout cas, il y a un mouvement très fort de tout ce qui est spatial vers le secteur privé.
But in any case, there is a very strong movement from space to the private sector.
Donc, clairement avec SpaceX…
So, clearly with SpaceX...
SpaceX, c'est du mal avec SpaceX.
SpaceX is bad with SpaceX.
SpaceX, SpaceX envoyé dans l'espace !
SpaceX, SpaceX sent into space!
Il faut mettre un blanc entre le SpaceX et le SpaceX.
We need to put a blank between SpaceX and SpaceX.
SpaceX, SpaceX, envoyez ma Twingo !
SpaceX, SpaceX, send my Twingo!
Captain Web, il m'a envoyé un porte-couille.
Captain Web, he sent me a stick holder.
Et moi, ils sont vénibles !
And I can't believe them!
Ils m'ont envoyé son rasoir à couilles.
They sent me his ball razor.
Quelqu'un envoyait une photo effectivement de…
Someone was actually sending a picture of...
De la vérité !
Truth!
Put-la, Captain Web !
Put it, Captain Web!
Elle est bonne !
It's good!
Et je ne sais plus où j'en étais.
And I don't know where I was anymore.
Ah oui ! Le mouvement…
Oh, yes! The movement...
En fait, l'espace maintenant…
Actually, space now...
Enfin, la gestion de l'espace et les lanceurs passent du domaine…
Finally, space management and launchers move from the domain...
Qui fait ce bruit ignoble avec son bonbon ?
Who makes this awful noise with his candy?
Ah pardon, c'est moi, c'est moi !
Oh, sorry, it's me, it's me!
Et ça passe du public vers le privé, donc avec SpaceX, premier exemple.
And it moves from the public to the private, so with SpaceX, first example.
Mais également pour Ariane Espace,
But also for Ariane Espace,
puisque les gouvernements se sont dit…
Since the governments said...
On met trop longtemps à se mettre d'accord.
It takes too long to agree.
Et donc, Ariane Espace, aujourd'hui, est une filiale de ADS et de Safran, si je ne dis pas de bêtises.
And so, Ariane Espace, today, is a subsidiary of ADS and Safran, if I don't say anything stupid.
Donc, ils ont totalement passé la main…
So, they totally passed the hand...
C'est Airbus et Safran, non ?
It's Airbus and Safran, right?
Mais ADS et Airbus, ils faisaient la même chose.
But ADS and Airbus, they were doing the same thing.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ça va être le bordel, mec !
This is gonna be a mess, man!
Excusez-moi !
Excuse me!
En fait, Airbus est une filiale de ADS.
In fact, Airbus is a subsidiary of ADS.
Tu vas avoir des fusils McDonald's, ça va être beau, quoi !
You're gonna get McDonald's guns, it's gonna be beautiful!
Voilà, donc à suivre !
Here you go, then!
Mais en tout cas, Ariane Espace, oui, ils sont en train de flipper leur race.
But anyway, Ariane Espace, yes, they're freaking out their race.
Oui !
Yes!
Ils vont envoyer des chicken McNuggets là-haut, quoi !
They're gonna send McNuggets chicken up there!
Il n'y a pas que parce qu'effectivement, il y a une autre nouvelle qui est tombée cette semaine,
It's not just because actually, there's another news that fell this week,
c'est qu'il semblerait que la Maison-Blanche, donc plus particulièrement quelqu'un qui est à la tête de la Maison-Blanche,
It seems that the White House, so specifically someone who is at the head of the White House,
ne voulait plus subventionner l'ISS.
No longer wanted to subsidize the ISS.
Oui, ça va passer dans le secteur privé.
Yeah, it's gonna be in the private sector.
Voilà, quand tu ne veux plus subventionner l'ISS, qu'est-ce que tu fais ?
Now, when you don't want to subsidize the ISS, what are you doing?
Tu brades, tu trouves des entreprises privées qui veulent bien s'en occuper pour faire quoi en haut ?
You brad, you find private companies that will take care of it to do what up there?
Je ne sais pas, ils vont probablement la retapisser avec des pubs, des trucs comme ça, ça va être sympa.
I don't know, they're probably gonna put it back together with ads, stuff like that, it's gonna be fun.
En tout cas, ce programme qui a coûté quand même plus de 100 milliards à la NASA, si tu veux…
Anyway, this program that cost NASA over $100 billion, if you want...
Enfin, pas qu'à la NASA !
Well, not just NASA!
Oui, évidemment, il y a l'ESSA, le SA…
Yes, of course, there's ESSA, SA...
Ça a coûté à la Terre entière, à la Terre plate entière !
It cost the entire Earth, the entire flat Earth!
Rien que les États-Unis, si tu veux, ça leur a coûté 100 milliards et quelques de dollars.
Just the United States, if you want, it cost them $100 billion and a few dollars.
C'est de l'argent plat !
It's flat money!
C'est un gouffre, non ?
It's a sink, isn't it?
Tous les ans, ils perdent une tue de monçon.
Every year, they lose a mason's killer.
Après, ce n'est pas perdu, si tu veux, c'est de l'investissement dans…
Then it's not lost, if you want, it's investment in...
Ça nous permet de rêver un peu.
It allows us to dream a little.
En 2018, il faut arrêter la recherche, les gars, ça n'a rien.
In 2018, we have to stop looking, guys, it's nothing.
La Terre plate…
Flat Earth...
Écoute, à priori, il voudrait donc…
Listen, he'd like to...
Non mais ce n'est pas parce qu'elle est plate qu'il n'y a pas d'espace au-dessus de la Terre plate.
No, but it is not because it is flat that there is no space above the flat Earth.
Peut-être qu'on pourrait commencer à faire la recherche de la vérité ?
Maybe we could start looking for the truth?
C'est en dessous, du contrôle…
It's under control.
Plusieurs niveaux…
Several levels...
Entre le projecteur du soleil, effectivement, et la Terre plate, si tu veux, il y a tout un espace qui peut être occupé.
Between the sunlight, actually, and the flat Earth, if you want, there's a whole space that can be occupied.
C'est intéressant à spécifier.
That's interesting to specify.
Mais notre ami a raison, qu'est-ce qu'il y a sous la Terre plate ?
But our friend is right, what's under the flat earth?
Ah ! C'est là où est l'aventure !
Ah! That's where the adventure is!
On n'a pas assez étudié la question, Captain Webb.
We haven't studied this enough, Captain Webb.
Est-ce que si tu creuses un trou, est-ce qu'à un moment, tu vas tomber dans le vide ?
If you dig a hole, will you at some point fall into a vacuum?
Ah bah…
Well...
Bonne question !
Good question!
Après, il y a les intratériens.
Then there's the intraterians.
N'oublions pas la théorie des intratériens, si tu veux, qui est en fait…
Let's not forget the intraterian theory, if you want, which is actually...
C'est comme les extraterrestres, sauf qu'il y a en dessous.
It's like aliens, except there's under there.
Ouais, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
C'est sympa.
That's nice.
T'es que tu te l'os, quoi.
You're a boner.
Bref, en tout cas, le gouvernement est en train de bosser sur un truc où pour 150 millions de dollars,
Anyway, the government is working on something where for $150 million,
les entreprises pourraient reprendre la relève, si tu veux.
companies could take over, if you want.
Voilà, Benjamin nous apporte une précision sur la station internationale.
Here, Benjamin brings us a clarification on the international station.
C'est 30% russe, 65% USA.
That's 30% Russian, 65% USA.
Ah merde, je lisais plus en tant que sou.
Damn, I wasn't reading as a penny.
Le reste, c'est les pays pro.
The rest is pro countries.
Les 5%, c'est nous.
The 5% is us.
Avec d'autres pays.
With other countries.
Voilà, c'est sympa.
That's nice.
Voilà.
There.
D'ailleurs, remercions Benjamin et Sylvain, je crois, qui nous ont filé de la Thunas.
In fact, thank Benjamin and Sylvain, I believe, who gave us the Thunas.
Ah !
Ah!
Benjamin a donné 5 euros, bravo à toi !
Benjamin gave five euros, congratulations to you!
Sylvain, 2 euros, moi, bravo !
Sylvain, two euros, me, congratulations!
Bravo !
Bravo!
C'est pas…
It's not...
Mais bon, c'est un défi.
But it's a challenge.
On va survivre avec.
We're gonna survive with it.
Sylvain a demandé un autotune sur LTP.
Sylvain asked for an autotune on LTP.
C'est pas balancé, mais c'est très bon.
It's not ratted, but it's very good.
Ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah!
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Oh non…
Oh, no...
On a dit plus l'autotune, ce que sinon ton père il va avoir…
We said no more self-tune, what else your father will have...
Oh ton père…
Oh, your father...
Oh, j'arrive à faire l'autotune sans parler…
Oh, I can do self-tune without talking...
C'est incroyable !
That's amazing!
Dans l'autotune…
In the autotune...
C'est vrai qu'il arrive à le faire effectivement uniquement à la voix.
It is true that he actually manages to do so only by voice.
Oh ton père…
Oh, your father...
Non, non, non, non, non, non…
No, no, no, no, no, no...
Il est en train de tripoter sa console là, dans la raison.
He's tripping his console right there, right?
Ah les captenants, enchaînes, enchaînes, enchaînes.
Ah, captenants, chains, chains, chains.
Ok, juste pour vous dire, on va passer en Quick & Dirty de façon à finir ses news.
Okay, just to tell you, we're gonna switch to Quick & Dirty so we can finish his news.
c'est news
it's news
première news
first news
sachez que GTA V
know that GTA V
a désormais dépassé
has now exceeded
les 90 millions
90 million
d'exemplaires vendus
Of copies sold
c'est beaucoup
It's a lot.
beaucoup
many
c'est beaucoup
It's a lot.
ah bah voilà
There you go.
c'est bon
It's okay.
et peut-être
and maybe
peut-être
Maybe.
en ligne de mire
in focus
les 100 millions d'exemplaires
100 million copies
ce qui serait exceptionnel
what would be exceptional
100 millions d'exemplaires
100 million copies
un petit truc intéressant
something interesting
c'est que
It's that
l'année dernière
last year
si tu veux
if you want
l'année dernière
last year
les micro transactions
micro transactions
ont donc rapporté
therefore reported
plus que la vente du jeu
more than selling the game
micro transactions
transactions
il est chaud
It's hot.
alors t'en perd
Then you lose.
c'est le fait
That's the fact.
d'avoir cassé des pierres
for breaking stones
avec son sexe
with her sex
toute la journée
all day long
tu continues
you continue
le capitaine de l'autre
the captain of the other
c'est tout
That's all.
c'est du quick and dirty
It's quick and dirty.
donc c'est fini
So it's over.
pour cette news là
for this news there
quick and dirty
une petite nouvelle
a little new
alors là on va peut-être
So maybe we're going
pouvoir en parler
to be able to talk about it
tous ensemble
all together
c'est sur
That's for sure.
donc il y a eu
So there was
le Super Bowl
Super Bowl
la semaine dernière
Last week
et là
and there
pendant le Super Bowl
during the Super Bowl
paf Netflix
a frappé fort
hit hard
c'est complètement fou
It's crazy.
Netflix
ils annoncent quoi
they announce what
ils annoncent
they announce
la suite donc
the rest therefore
de Cloverfield
Cloverfield
le troisième film
the third film
oh my god
Cloverfield
tout le monde est là
Everyone's here.
tout le monde se pisse
Everyone pisses.
de yeux
Eyes
c'est génial
That's great.
jusqu'à ce qu'ils aillent
until they go
voir le film
see the movie
effectivement
actual
parce que je l'ai vu
because I saw him
avant-hier
the day before yesterday
c'est une des muses infarbe
It's one of the infarbe muses.
je crois que je l'ai vu
I think I saw him.
en deux jours
in two days
tellement c'est rare
so rare
que je m'arrête
that I stop
au milieu d'un film
in the middle of a movie
c'est déloureux
It's crazy.
j'ai fait ouais c'est bon
I did, yeah, it's okay.
je vais pouvoir attendre
I'll be able to wait
c'est dur
It's hard.
pourtant il y avait
yet there was
un bon cast
a good cast
et tout
and all
Daniel Brühl
dans l'espace
space
ça marche pas
It's not working.
une seconde
a second
il devait se refaire
He had to do it again.
goodbye Lenin
alors qu'il est
while he is
face à un monstre
Face a monster
il y a tellement
There's so much
de choses
of things
qui marchent pas dedans
Not walking in
c'est vrai
That's right.
que c'est mal rythmé
that it's not rhythmic
ça s'appelait
It was called
God Particle
le film il existait
the film there existed
avant
before
ça fait un an
It's been a year.
qu'on savait
that we knew
que ce sera
that it will be
la suite de Cloverfield
Cloverfield's suite
ça s'appelait
It was called
God Particle
du coup pour l'accélérateur
the accelerator
ensuite
then
le boson 2X
the 2X boson
et en fait
and actually
ils l'ont
They have it.
retransformé officiellement
officially retransformed
en Cloverfield Paradox
in Cloverfield Paradox
au dernier moment
at last moment
enfin ils avaient ça
I mean, they had this.
dans les cartons
in cartons
et ce qui se met en mur
And what's on the wall
en fait c'est que
Actually, it's that
eux savaient très bien
they knew very well
que c'était un film de merde
That it was a shit movie
et quand t'as un truc de merde
And when you have something shit
qu'est-ce que tu peux le sauver
What can you save him?
c'est le marketing
It's marketing.
et quel meilleur marketing
and what better marketing
que d'être les mecs
than being the guys
qui font comme Beyoncé
who do like Beyoncé
Kanye West
et tu vois
and you see
la release en mode direct
release in direct mode
et ce qu'on attend tous les ans
and what we expect every year
à l'E3
E3
où on se dit
where we say
il y a bien un jour
A day ago
un gros éditeur de jeux vidéo
a big video game editor
qui va balancer un jeu
who's gonna throw a game
en mode
in mode
tiens tu peux le DL
you can the DL
dans 5 minutes
In 5 minutes
bim
tiens GTA 6
hold GTA 6
allez hop clac
Come on.
il y en a marre
There's a lot of it.
genre le deuxième
the second
c'était pas ouf
It wasn't crazy.
le troisième c'est pas bien
the third is not good
le deuxième j'ai pas vu mort
the second I didn't see dead
le troisième il m'a refroidi
the third it cooled me
le premier était sympa
the first was nice
oui le premier était sympa
Yes the first one was nice
carrément
Totally
le premier était bien
the first was good
c'est des films
It's movies.
qui sont très différents
which are very different
à chaque fois quand même
every time anyway
parce qu'au départ
because at the beginning
en fait genre le deuxième
Actually like the second
c'est un projet
It's a project.
qu'ils ont racheté
that they bought
en fait ils avaient
in fact they had
des images et tout
images and everything
avec les acteurs
with actors
et ils ont transformé ça
And they turned it into something
en Cloverfield 2
in Cloverfield 2
ah d'accord
Agreement
d'accord
c'est quoi par
What is it?
quelques réécritures
some rewrites
shoot et tout
shoot and everything
ce qui explique
which explains
l'espèce de fin
the species of end
un peu bizarre
A little weird.
par rapport au tout début
from the very beginning
du film quoi
of the movie what
bref
short
vous pouvez vous passer
you can do without
ne pas aller le voir
Don't go see him
enfin ne pas le lancer
Finally don't throw it
sur Netflix
on Netflix
ça sera pas une grosse perte
It won't be a big loss.
non c'est clair
No, it's clear.
Mathilde Devilman Crybaby
si vous avez un
if you have a
ah oui
Yes
ah c'est bien
That's good.
il y a aussi
There is also
que j'ai découvert
that I discovered
grâce à ZQZ
thanks to ZQZ
je crois que c'est Houpi
I think it's Houpi.
qui en a parlé
who talked about it
c'est
It's
qu'on s'appelle
our name
c'est
It's
The Things We Do In The Shadows
je pense que c'est un truc
I think it's something.
de vampire
Vampire
une sorte de documentaire
a kind of documentary
sur les vampires
on vampires
de Nouvelle-Zélande
of New Zealand
c'est ça
Right.
c'est le réel de Thor 3
It's Thor 3's real.
qui a fait ça
who did this
d'accord
Agreement
il a été frétré pour ça
He was fried for it.
ouais c'est un mockumentary
Yeah, it's a mockumentary.
c'est bien branlé
That's a good jerk.
voilà
Here.
regardez
Look.
si vous avez le temps
if you have time
alors bon
then good
ici on n'est pas les derniers
Here we are not the last
à se moquer de l'iWatch
mocking the iWatch
rappelons-le
Let's call him back.
c'est la montre d'Apple
It's Apple's watch.
mais il l'a pas quoi
But he doesn't have it.
cause
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
pourquoi tu l'as pas
Why don't you have it?
parce que je déteste les montres
because I hate watches
voilà
Here.
ah t'es comme moi
You're like me.
dégueulasse
Gross
j'aime beaucoup par contre
I like it a lot, though.
les scooters
scooters
ouais
Yeah.
mais ils en font pas
But they don't.
je suis un peu
I'm a little bit
il est montrophobe
He's mytrophobic.
ouais ouais
Yeah.
dès qu'il voit une montre
as soon as he sees a watch
si tu veux
if you want
ah bah il s'herbe
He's grassy.
alors bon
then good
ok
Okay.
une fois je l'ai fait rentrer
Once I got him in
dans un magasin Swatch
in a Swatch store
si tu veux
if you want
il a commencé à insulter
He started insulting
je brûle je fond
I burn I melt
il a commencé à cracher
He started spitting.
sur les poignées des gens
on the handles of people
et tout quoi
and everything
il déteste les montres
He hates watches.
c'est pas son truc
It's not his thing.
ouais
Yeah.
donc tout ça pour dire
So all that to say
qu'on a beau se moquer
that we're making fun of
le dernier trimestre
last quarter
et bien
Well,
Apple a vendu plus de montres
Apple has sold more watches
que Rolex
that Rolex
Swatch Omega Reuni
ah vache
cow
c'est pas le même prix
It's not the same price.
ah bah elles sont
They're
pas données
not given
non c'est pas assez
No, it's not enough.
Rolex
c'est pas des Rolex en or
It's not gold Rolex.
mais
but
c'est plus cher que
It's more expensive than
une Rolex
a Rolex
c'est beaucoup plus cher
It's much more expensive.
qu'une iWatch
than an iWatch
ah oui bien sûr
Yes, of course.
bah après il y a des
Well then there are some
oh bah si
Oh, yeah.
il y a des swatchs
There are swatches
qui sont très accessibles
which are very accessible
si si
if
bah t'as sur Google
bah you got on Google
t'as sur Google
you got on Google
si si
if
c'est 500 balles une iWatch
it's 500 bullets an iWatch
non
No
c'est beaucoup plus que ça
It's a lot more than that.
ah bon
Ah good
ça monte jusqu'à 15 000
Up to 15,000
non mais c'est le bas
No, but it's the bottom.
même les trucs de base
Even basic stuff.
mec
man
c'est plus que 500 balles
It's more than 500 bullets.
sérieux
serious
bah oui je crois
Yeah, I think so.
mais qui va mettre plus de 500 balles
but will put more than 500 bullets
dans une montre
in a watch
ça commence pas dans les 300 et quelques
It doesn't start in the 300 and a few
tu sous-estimes beaucoup de gens
you underestimate many people
je sais pas
I don't know.
je me fous de la gueule
I don't give a shit.
de plein de potes
Lots of buddies
qui ont acheté ça
who bought this
et qui ne s'en sert pas
and who does not use it
pour ça
for that
pour dire que ça coûte
to say it costs
acheter
buy
il y a quand même des gens
There are still people
qui achètent
who buy
si je veux acheter
if I want to buy
à partir de combien
from how
Steph nous dit sur YouTube
Steph tells us on YouTube
que c'est pas le même marché
It's not the same deal.
effectivement
actual
mais ça reste des mondes
But they're still worlds.
à partir de 370
from 370
c'est le truc de base
That's the basic thing.
t'as raison
You're right.
et après
and after
si je veux
if I want
regarde la Rolex de base
Watch the basic Rolex
en fait c'est ce que les mecs
Actually, that's what guys do.
ils demandent la fin
they ask for the end
une Rolex c'est plusieurs milliers
a Rolex is several thousand
parce que les mecs
'Cause guys
après
after
les derniers modèles
latest models
c'est les bracelets
It's the bracelets.
ils vendent des bracelets
they sell bracelets
en pot de Donald Trump
in the pot of Donald Trump
des trucs comme ça
stuff like that
c'est super cher
It's super expensive.
et Rolex je sais pas
And Rolex, I don't know.
je vais regarder
I'll watch
allez on continue Captain
Come on, Captain.
je vais regarder combien
I'll see how much
c'est tout
That's all.
mais regarde la Rolex de base
But look at the basic Rolex
et qu'on part avec la Rolex
and we're going with the Rolex
le iWatch de base
Basic iWatch
je sais pas s'ils les vendent
I don't know if they sell them.
tiens bah voilà
Here you go.
j'en ai trouvé une Rolex
I found a Rolex.
c'est 1500 ou 15 000 balles une Rolex
it's 1500 or 15,000 rounds a Rolex
je pense que t'as tout
I think you got it all.
Rolex
le premier prix
First prize
6 850 euros
EUR 6,850
c'est le prix de base
that's the basic price
c'est le truc pour les clochards
That's the thing for the bums.
voilà
Here.
et après t'es plus cher
And then you're more expensive.
j'en ai eu la 7700
I got the 7700.
bah c'est plusieurs milliers d'euros
Well, that's several thousand euros.
une Rolex
a Rolex
mais tu les as celles-là alors ton père ?
But you have those then your father?
bah pas toutes
Not all of them.
il m'en manque une ou deux
I miss one or two.
c'est ça
Right.
et bien écoute
Well, listen.
tu sais ce que je vais faire ?
You know what I'm gonna do?
la Daytona Platine
the Daytona Platinum
68 700 euros
EUR 68,700
ah quand même
ah still
je vais confier
I'm going to entrust
à ton père
to your father
la fin de cette rubrique
end of this entry
on en est là
We're here.
à l'avant dernier point
at the front last point
qu'est-ce qu'il y a écrit comme saloperie ?
What the fuck is there?
non non y'a rien
No, there's nothing.
si est-ce que je vais en haut
if I go upstairs
je dois monter 10 secondes
I have to go up 10 seconds.
je m'absente 5 buts
I'm missing 5 goals
bah qu'est-ce que je dois lire ?
What should I read?
qu'est-ce que je dois lire ?
l'avant dernier point
the front last point
tu parles de
You mean
pour économiser
to save
oh c'est génial
Oh, that's great.
c'est génial
That's great.
capitaine web
web captain
vas-y balance mon jingle
Go and throw my jingle
alors ton père
Then your father
explique-nous
Explain to us
vous aimez Amazon ?
Do you like Amazon?
oui
yes
vous aimez les drones ?
Do you like drones?
oui
yes
vous savez qu'Amazon
you know Amazon
veut foutre des drones partout
Wants to fuck drones everywhere
c'est comme chez Uber
It's like at Uber.
avant qu'ils veulent être certains
before they want to be certain
qu'il n'y ait plus personne
there's no one left
qui commande leur machin
who commands their thing
pour économiser un maximum
to save maximum
voilà
Here.
le problème c'est que
the problem is that
chez Amazon on s'est dit
At Amazon we said
mais les drones
but drones
il va bien falloir recharger les batteries
We'll have to recharge the batteries.
ah merde c'est vrai
Damn right.
et comme ils vont être un peu partout
and how they're going to be everywhere
ils ne vont pas trouver comme ça
They're not gonna find it like that.
paf une prise de courant
a power outlet
et ben voilà
There you go.
ils ont trouvé un truc
They found something.
et en tout cas ils viennent de déposer un brevet
and in any case they just filed a patent
le concept c'est de pouvoir faire que les drones vont atterrir
the concept is to be able to make drones land
ah d'accord
Agreement
ils vont atterrir directement sur le toit de voiture
they will land directly on the car roof
peut-être des Uber
Maybe Ubers
et comme ça hop
And like that
ils vont pouvoir faire un petit bout de trajet sur le toit de la bagnole
They'll be able to make a little bit of a ride on the roof of the car.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
et peut-être même s'ils se débrouillent bien
and maybe even if they do well
recharger les batteries à travers un truc conducteur
charging the batteries through something conductive
ce serait juste génial
It'd just be great.
quel est ce bruit étrange ?
What's that strange noise?
c'est là où il y a quelqu'un qui passe l'aspirateur
That's where someone vacuums.
chéri ?
Honey?
calme-toi on est en émission
Calm down, we're on show.
non non
no no
j'aimerais quand même intervenir sur la news d'avant
I would still like to intervene on the news before
je suis à la recherche d'un Rolex
I'm looking for a Rolex
et excuse-moi j'ai trouvé sur Amazon
and excuse me I found on Amazon
une Rolex à 79 euros
a Rolex at 79 euros
elle vient de Chine ton truc
She's from China your thing.
peut-être mais voilà
Maybe, but that's it.
donc tu vois bon c'est pas très cher
So you see, it's not very expensive.
allez encore une news Captain Web
go another news Captain Web
alors là effectivement je suis surpris
so there actually I am surprised
je me demande même si c'est pas une fake news
I wonder if it's not a fake news
puisque attention attention
since attention
pour son 12ème anniversaire
for its 12th anniversary
Twitter annonce pour la première fois
Twitter announces first time
Manox pleure
Manox is crying
un bénéfice
a profit
non
No
ils annoncent avoir gagné
they announce they won
pour la première fois de leur existence
for the first time in their existence
du monde
world
91 millions de dollars
$91 million
lors du 4ème trimestre 2017
in the 4th quarter of 2017
ah oui quand ça paye ça paye quoi
Yeah, when it pays for what.
c'est pas énorme énorme
It's not huge.
et puis surtout faut comparer ça
And above all, you have to compare this.
non mais pour ce genre de boîte
No, but for this kind of box.
pour les bourses de l'enton père
for the stock exchanges of the father
c'est pas énorme
It's not huge.
non mais attends
No, but wait
Facebook c'est un ou deux milliards
Facebook is one or two billion
non mais sûrement bien sûr
No, but surely of course.
oui tu compares bien sûr
Yes you compare of course
mais là c'est la première fois
But this is the first time
c'est un peu plus philanthrope Twitter aussi
it's a little more philanthropist Twitter too
c'est normal
That's normal.
plus t'es philanthrope plus t'es pauvre
the more philanthropist you are, the poorer you are
philanthrope faut le dire vite
Philanthropist must say it quickly
moins de curation de contenu quand même non ?
less content curation though not?
oui
yes
un peu public ponceau tranquille
a little public quiet culvert
faut bien vivre quoi
You have to live what
enfin c'est difficile quand même
It's hard anyway.
dans leur flux de foot de la pub quoi
in their commercial football stream what
ouais ils arrivent tranquille
Yeah, they're coming quiet.
c'est invasif mais pas trop
It's invasive but not too much
moi j'aime bien la pub sur Twitter
I like Twitter advertising
mais il faut surtout comparer
but it is important to compare
les 91 millions de dollars
$91 million
avec le nombre de milliards
the number of billions
qui ont été dépensés
spent
des tomberaux pendant 12 ans
for 12 years
c'est clair
That's clear.
nombre de tours de table etc
number of tables, etc.
d'accord merci
All right, thank you.
voilà en tout cas c'est une bonne nouvelle
That's good news anyway.
merci
Thank you
quoi cause question
what cause question
toi qui es un père responsable
you who are a responsible father
oui
yes
est-ce que tu laisserais
Would you leave it?
à partir de quel âge
from what age
laisserais-tu
Would you leave
un enfant
a child
s'inscrire sur un réseau social
register on a social network
tout seul
All alone
4 ans
4 years
non ça me semble bien
No, that sounds good.
ça me semble honnête
That sounds honest to me.
bon je vais me tourner vers
I'll turn to
un autre père
another father
honnête
Honest.
et sensible
and sensitive
et préoccupé
and concerned
par l'avenir de ses enfants
by the future of his children
je trouve que quoi quoi
I think what
c'est un peu extrême
It's a little extreme.
moi ce serait plutôt 5-6 ans
I'd be 5-6 years old.
ok
Okay.
je vois que vous prenez soin
I see you take care
de vos enfants
of your children
je vous félicite
I congratulate you
merci
Thank you
en tout cas
in any case
l'Assemblée Nationale
the National Assembly
notre Assemblée Nationale
our National Assembly
c'est mes tic tac
It's my tick.
coincés dans les dents
stuck in teeth
ok
Okay.
notre chère Assemblée Nationale
our dear National Assembly
considère que
considers that
en deçà de 15 ans
under 15 years
15 ans
15 years
il est malade
he's sick.
ils sont malades
they're sick
il n'est pas possible
it is not possible
de consentir seul
to consent alone
alors je précise
then I specify
attention
Attention
à la collecte de données
data collection
oh là là
Oh there.
oui
yes
c'est l'aspect protection
That's the protection aspect.
du numérique
Digital
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
du protectionnisme
Protectionism
à 15 ans
15 years
longtemps que tu collectais
while you were collecting
des données sur YouPorn
YouPorn data
LTP quand même
LTP still
merde
Fuck
t'es en train de dire la news
You're saying the news.
ou je passe à la prochaine
or I'll move on to the next
faut que tu cliques
You have to click
comme ça
Like this
ça laisse du temps
That leaves time
pour lire le truc
to read the thing
tu auras un peu plus de temps
You'll have a little more time.
ou pas ?
Or not?
il est lentement
It's slow.
c'est pas écrit assez gros
It's not written big enough
alors ton père
Then your father
je pense que tu peux y aller
I think you can go.
safe one shot
le problème c'est
the problem is
c'est incompréhensible
It's incomprehensible.
fais moi ça
Do this to me
vas-y Manox
Go Manox
je dis ce qu'il a écrit
I say what he wrote.
d'accord
Agreement
c'est la feuille du capitaine
It's the captain's sheet.
ah oui
Yes
c'est bon ça
That's good.
on fait la version capitaine
We're doing the captain version.
d'accord
Agreement
alors les activités
then the activities
je n'avais pas fini
I wasn't finished.
les activités illégales
illegal activities
payées en crypto-monnaie
paid in cryptocurrency
attention
Attention
représentent combien
represent how much
par an
per year
des milliards
billion
combien de milliards de dollars par an
how many billions of dollars per year
non 4
No 4
au moins 70
at least 70
parce que j'ai lu le papier avant toi
because I read the paper before you
quoi tu dis toi ?
What are you saying?
non je dis 4
No I say 4
mais c'est ridicule
But it's ridiculous.
4 milliards
4 billion
par rapport au marché de la crypto
in relation to the crypto market
c'est ridicule
This is ridiculous.
en effet
Indeed,
il s'agit de
This is
72 milliards
72 billion
d'activités illégales
illegal activities
je ne sais pas si vous vous rendez compte
I don't know if you realize
le bordel
the mess
qu'est-ce qu'on compte
What do we count?
comme illégal
as illegal
du coup ?
So?
c'est vraiment
It really is.
drogue
Drugs
prostitution
je ne sais pas
I don't know.
il n'y avait qu'une seule phrase
there was only one sentence
pour recycler le pognon
to recycle money
les armes
Weapons
tout ce qui est horrible
all that's horrible
ok
Okay.
parce que
because
on ne peut pas forcément
We can't necessarily
t'exagères
you exaggerate
dans ton père
in your father
il y a des trucs qui doivent être
There are things that must be
peut-être bien
Maybe.
à l'époque où j'étais venu
When I came
c'est marrant ça
That's funny.
quand j'étais à 5 ans
When I was 5
il y a 5 ans le bitcoin
5 years ago Bitcoin
ça ne valait pas autant qu'aujourd'hui
It wasn't as good as it was today.
j'ai des potes
I have friends.
qui m'écoutent peut-être
who may listen to me
ce soir
tonight
qui achetaient de la beuh
who bought weed
avec leur bitcoin à l'époque
with their bitcoin back then
je peux te dire que c'est la beuh
I can tell you it's the weed.
la plus dorée du monde
the goldenest in the world
parce que le mec
'Cause the guy
avec un bitcoin qui valait 20 balles
with a bitcoin worth 20 balls
il avait de quoi fumer une petite semaine
He had enough to smoke a week.
aujourd'hui un bitcoin
Today a bitcoin
le mec il fumait pendant 6 ans
the guy he was smoking for six years
d'affilée
in a row
là t'as bien les morts
There you have the dead
quand t'as dépensé tes bitcoins
When you spent your bitcoins
comme ça
Like this
je pense que tu te mords bien les couilles
I think you're biting your balls.
là le nombre d'années
the number of years
c'est un peu con
That's a little stupid.
c'est réduit en quelques semaines
it's reduced in a few weeks
c'est vrai qu'à la base
It's true that at the base
ça servait à ça d'ailleurs
It was used for that, by the way.
beaucoup ouais
a lot yeah
carrément
Totally
oui c'est vrai que c'était
Yes, it was.
oui c'est un achat de merde
Yeah, it's a shit buy.
c'est mal dépensé
It's not well spent.
il aurait dû s'arrêter de fumer
He should have stopped smoking.
TF1 versus le reste du monde
TF1 versus the world
le résumé de l'histoire
the summary of the story
en très simple
in very simple
voilà c'est ce qu'il y a marqué
That's what it says.
sur la feuille
on the sheet
je ne comprends pas ce que c'est
I don't understand what it is.
alors encore une nouvelle news
then another news
youtube en effet a pris la décision
youtube indeed took the decision
d'ajouter une mention
to add a statement
sur les chaînes
on channels
dont il est établi
established
qu'elles reçoivent partiellement
partially received
ou totalement des fonds
or total funds
par des états
by States
vous direz vous
you will say
des états par exemple comme
states for example
radio Free Asia
Free Asia radio
et oui
and yes
et oui vous ne le saviez pas
and yes you didn't know
n'est-ce pas
Isn't that right?
la disposition de cela
the disposition of this
n'est-ce pas
Isn't that right?
est visible pour l'instant
is visible for now
par les interdits américains
by American Prohibitions
et sera bientôt élargie
and will soon be expanded
à tout le monde
to everyone
j'ai rien compris
I don't understand.
moi non plus
Neither do I.
en parlant de chine
Speaking of China
vous avez vu que
you saw that
que Apple a cédé
that Apple has sold
et est en train
and is in the process
d'installer deux centres
setting up two centres
enfin il y en a un
There's one.
qui vient d'ouvrir
which has just opened
et un autre
and another
qui va pas tarder
who will soon
à ouvrir en chine
To be opened in china
des gros centres
large centres
des gros data centers
big data centers
en chine
In china
mais attends mais Apple
but wait but Apple
ils n'ont jamais fait de CD
they never made a CD
Apple a la CD
Apple has the CD
oh mon dieu
Oh, my God.
tiens Rodon a
Rodon a
Captain Web son papier
Captain Web his paper
il va peut-être traduire
Maybe he'll translate.
ce qu'il y a écrit dessus
what it says on it
on a réussi à tenir
We managed to hold
un quart d'heure
15 minutes
avec tes hiéroglyphes
with your hieroglyphics
encore un quart d'heure
Another 15 minutes
j'ai été absent
I was away.
en 5 minutes
in 5 minutes
je suis monté à 23h
I got up at 11:00.
on a fait 3 news
We did 3 news
j'ai rien compris
I don't understand.
ok bah c'est très bien
Okay, that's fine.
écoute dans ce cas
listen in this case
et bah voilà
And there you go.
allez les amis
Come on, guys.
maintenant il est temps
Now it's time
ah si mais attends
Yes, but wait
vous avez fait la news d'Orsay
you did the news of Orsay
ou pas ?
Or not?
non bah non
no bah no
on comprend pas
We don't understand.
on a fait un dossier
We made a file.
il y a pas très longtemps
Not long ago
sur les deepfakes
on deepfakes
à savoir
to know
je peux pas trouver d'ailleurs
I can't find it.
ces réseaux
These networks
ah bah oui
Yeah.
parce que justement
because precisely
c'est normal
That's normal.
que tu n'as pas trouvé
that you didn't find
ce que c'est des
what they are
pour résumer
to summarize
c'est des programmes
They're programs.
des réseaux neuronaux
Neural networks
qui vont prendre une vidéo
who will take a video
et coller la face
and glue the face
de quelqu'un d'autre
of someone else
sur cette vidéo
on this video
principalement ça sert
mostly it's for
pour coller Nicolas Cage
to paste Nicolas Cage
un peu partout
all over
et pour coller
and to glue
des têtes d'actrices
actress heads
sur des films porno
on porn movies
ce qui est les deux trucs
Which is the two things.
principaux
Main
à lesquels ça sert
for which it serves
et donc la nouvelle
and therefore the new
c'est simplement que ça a été banni de partout
It's just that it's been banned from everywhere.
donc ça a été banni évidemment
So it was banished obviously
de porno, etc
porn, etc.
ça a été aussi banni
It was also banned.
de reddit
reddit
tout à fait
Totally
c'est-à-dire que porno
that is, porn
ils ont une espèce de conscience
They have some kind of consciousness.
quand même
still
sur l'égalité de leurs vidéos
on the equality of their videos
alors eux non
then they don't
leur avocat
their lawyer
leur dire
Tell them
c'est un peu chaud
It's a little hot.
mettre la tête des ma Watson
Put my Watson's head on
sur une actrice et tout
on an actress and everything
je pense qu'elle va pas être contente
I think she's not gonna be happy.
si elle va à un moment ou un autre
if she goes at some point
vous coller un procès au cul
you put a trial on your ass
donc du coup ils se sont dit
So they said
bon finalement
good finally
on arrête
Stop it.
les procès au cul
Ass trials
des distributeurs de cul
ass dispensers
ça les a pas
It doesn't have them.
oui ils ont des accords
Yes they have agreements
ils ont des accords
they have agreements
quasiment avec tout
almost everything
oui maintenant
yes now
au bout d'un moment
after a moment
après avoir un peu forcé la main
after having a little forced the hand
probablement
probably
ils pourraient faire la même chose
they could do the same thing.
avec Emma Watson
with Emma Watson
on fera un dossier spécial porno
We'll make a special porn file.
bonnes c'est qu'accord
Good is that agree
ok donc voilà c'est tout
Okay, so that's it.
on passe à la suite
Let's move on.
et bien la suite
Well, the rest
c'est évidemment
It's obviously
cette rubrique magnifique
this beautiful section
et intemporelle
and timeless
de Manox
Manox
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences unies
United Nations experiences
une rencontre
a meeting
hors de commun
extraordinary
dans la rubrique
under heading
Madame Max Manox
Mrs Max Manox
Bonsoir
Good evening.
j'espère que vous allez bien
I hope you're okay.
alors rappelez-vous
so remember
l'heure de ton père
Your father's time
j'avais fait une petite rubrique
I had a little column
des bons conseils
good advice
de Dr Manox
by Dr. Manox
alors Manox
Then Manox
tu lui dis bonsoir
You say good night to her.
et tu nous vous vois
and you see us
voilà
Here.
sur en effet
in effect
comment ne réussir
how to succeed
à rien foutre au boulot
Fuck off at work
vraiment réussir
Real success
à essayer d'en faire
trying to make it
le moins possible
least possible
à être tranquille
To be quiet
et ça t'a bien servi d'ailleurs
And it served you well.
dans ta vie
in your life
c'était très utile
It was very useful.
et j'espère que ça a aidé
And I hope it helped.
beaucoup de gens
many people
parce que je suis là
'Cause I'm here
pour aider les gens
to help people
et maintenant je me dis
And now I'm thinking
attention voilà
There you go.
oh j'en ai marre
Oh, I'm tired of it.
d'être un employé
to be an employee
je veux monter ma boîte
I want to set up my box
je veux devenir le patron
I want to be the boss.
je veux être riche
I want to be rich
mais voilà
But here it is
vous faites face à des gens
you face people
comme vous
like you
ceux qui veulent rien prendre
those who want to take nothing
voilà
Here.
je veux aussi
I want to, too
je veux pouvoir m'acheter
I want to buy myself
des piscilles
Piscils
des bagnoles
Cars
voilà
Here.
comme le capitaine web
like the web captain
donc c'est moi
So it's me.
maintenant c'est moi le chef
Now I'm the leader.
malheureusement
Unfortunately
je ne peux pas tout faire tout seul
I can't do it all by myself.
donc je suis obligé
So I have to
d'employer des gens
employing people
c'est bien le problème
That's the problem.
alors
then
comment faire
How to
pour ne pas se faire emmerder
so you can't get bored.
par un délégué du personnel zélé
by a zealous staff delegate
par rapport
in relation
des trucs à la con
Fucking shit.
excusez moi
Excuse me.
je vais vous voir
I'll see you.
parce que vous pourrez faire une réunion
because you can have a meeting
des trucs à la con comme ça
Fucking shit like that.
non c'est terminé
No, it's over.
c'est fini
It's over.
par contre j'aurais besoin
But I would need
de la souris monsieur
Mouse sir
merci
Thank you
alors les points essentiels
then the essential points
ils sont simples
they are simple
bien choisir ses employés
Choose your employees well
très important
very important
ouais c'est pas facile
Yeah, it's not easy.
vendre du rêve
sell dream
très important
very important
vendre du rêve
sell dream
contre un poste
against one post
il faut vendre du rêve
We have to sell dream
ou mentir
or lie
à peu près la même chose
about the same thing
rejeter la faute
dismiss the fault
sur
on
responsable
Responsible
attention tu vas désigner
Beware you're going to designate
quelqu'un qui est responsable
someone who is responsible
ah je ne sais pas
I don't know.
la technique du bouc émissaire
scapegoat technique
voilà exactement
That's right.
engager un bon fiscalisme
engaging in good tax practice
évidemment
Of course.
le point 4
point 4
c'est le plus important
it's the most important
c'est un spécialiste qui veut le dire
It's a specialist who wants to say it.
c'est une débat
This is a debate.
si tu ne veux pas te retrouver
If you don't want to find yourself
comme un con
Like a jerk
là il faut mettre de l'argent là-dedans
You have to put money in there.
bref
short
se casser
break
et dégraisser
and degrease
au bon moment
at the right time
tu as raison Manoc
You're right, manoc.
c'est à dire l'actualité
that is to say the news
je fais une mini parenthèse
I'm doing a mini parenthesis
le démontre
Demonstrates
vous avez vu que
you saw that
la bourse américaine
American Stock Exchange
a chuté légèrement
fell slightly
c'est dire
That is,
l'actualité le démontre
news shows it
le démontre
Demonstrates
mais c'est vrai
But it's true.
parce que aux Etats-Unis
because in the United States
la bourse a décroché
the scholarship has won
pourquoi ?
Why?
parce que
because
l'économie était trop bonne
the economy was too good
et surtout
and above all
il n'y a pas assez de chômage
not enough unemployment
et ça c'est bon
and that's good.
c'est important
It's important.
c'est important de bien
It's important to be good
alors je commence par le petit 1
So I start with little one.
n'est-ce pas ?
Right?
alors très important
then very important
et en même temps très compliqué
and at the same time very complicated
l'entretien d'embauche
job interview
merci de me pas lire
Thanks for not reading me.
alors ton père
Then your father
il faut que tu découles par toi-même
You have to come out for yourself.
alors déjà
then already
évitez absolument
Avoid absolutely
alors ton père est très intéressé
so your father is very interested
il y a beaucoup d'embauchés
There are many employees
d'engager
to commit
les gens de votre famille
the people of your family
votre beau-frère
Your brother-in-law
le fils de la meilleure amie
the son of the best friend
oui
yes
en fait
Actually
il y a le fils de Jacqueline
There's Jacqueline's son.
il cherche du boulot en ce moment
He's looking for work right now.
non
No
on embauche pas
We don't hire
voilà
Here.
vous allez vous foutre dans une merde
You're going to screw up.
pas possible etc
not possible etc.
pareil le meilleur pote
like the best friend
ah ouais putain super
Oh, my God, great.
t'as du boulot
You got work to do.
je viens bosser chez toi
I'm here to work at your place.
et tout
and all
c'est marrant
It's funny.
ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
traduction
translation
jamais quoi
Never what
traduction
translation
je vais réussir à rien foutre
I can't give a shit.
de toute façon c'est ce connard le patron
Anyway, it's that asshole the boss.
je le connais
I know him.
c'est du patron je le connais
He's the boss. I know him.
alors tu fermes ta gueule
Then shut your mouth.
s'il te plaît tu bosses
Please work
merci
Thank you
voilà
Here.
alors ça c'est une très mauvaise idée
So this is a very bad idea.
etc
etc.
le mec a pu se sentir pisser
The guy may have felt pissed.
il va être là
He's gonna be here.
dessus une hiérarchie pour lui
over a hierarchy for him
mais attends
but wait
pourquoi tu me parles comme ça
Why are you talking to me like that?
et tout
and all
on est pote
We're friends.
c'est la fête du slip
It's the underwear party.
il va rien foutre
He's not gonna give a shit.
pourquoi tu m'en compte pas
Why don't you count me?
ouais au fait
Yeah, by the way.
l'augmentation là
the increase there
et tout
and all
on en parle ce soir
We're talking about it tonight.
t'avais pas parlé d'un 14ème mois
You didn't mention a 14th month.
voilà
Here.
ah non je peux pas venir aujourd'hui
I can't come today.
je suis malade
I'm sick.
etc
etc.
allez salut à plus mec
Come on, man.
ça me fait penser
It makes me think
il faudra vraiment que je fasse un dossier
I really have to make a file.
sur ma belle famille
on my beautiful family
tu diras bonjour à ta femme
Say hello to your wife
voilà
Here.
pareil
the same
ah oui dis donc
Yeah, say so.
j'ai vu que tu t'es mal comporté
I saw you behaved badly.
avec le fils de Jacqueline
with the son of Jacqueline
et tout
and all
tu lui as mal parlé
You didn't talk to her.
oui oui
yes yes
en même temps il faut rien
At the same time, nothing is needed.
attends il faut rien
Wait for nothing.
quand même
still
il m'a dit que t'avais été
He told me you were
oh non
oh no
voilà
Here.
c'est des trucs
It's stuff.
à avoir la tête qui va gonfler
to have the head that will inflate
exploser
explode
la fatigue et tout
fatigue and everything
non merci
No thanks.
c'est terminé
It's over.
attention
Attention
vos employés doivent être
your employees must be
de parfaits inconnus
of perfect strangers
ouais
Yeah.
parce que sinon
because otherwise
ils vont jamais vous respecter
They'll never respect you.
déjà ils ne vont pas vraiment vous respecter
already they won't really respect you
mais au moins
but at least
ils pourront vous craindre
they will fear you
c'est déjà ça quoi
This is already what
donc voilà
So here we go.
alors une fois ce problème réglé
then once this problem has been solved
vous devez faire face
you have to face
à des entretiens d'embauche
to job interviews
c'est à dire que là
That is to say that there
vous devez quand même chercher des gens
You still have to look for people
attends attends
wait
j'ai une question
I have a question.
oui
yes
imagine c'est pas ton pote
Imagine he's not your friend.
mais c'est ton pote
But he's your buddy.
qui arrive
coming
qui demande
requesting
il paraît que t'as des places chez toi
I hear you've got places at home.
il y a ma femme qui cherche
There's my wife looking
encore pire
even worse
jamais
never
la femme de ton meilleur pote
your best friend's wife
pas forcément ton meilleur pote
Not necessarily your best friend
connaissance un truc quoi
know something
après elle va te descendre
Then she'll shoot you.
tu sais qu'il y a ton pote là
You know there's your buddy there.
machin et tout
stuff and everything
en fait ma femme m'a dit que
Actually, my wife told me that
non
No
alors parce que
then because
je sais pas
I don't know.
parce que je me disais
because I was thinking
bon
Good
alors après
then
effectivement
actual
si tu veux faire en sorte
If you want to make sure
que
that
si tu veux faire en sorte
If you want to make sure
si tu veux que la femme de ton pote
If you want your buddy's wife
devienne ta femme
become your wife
c'est aussi une possibilité
it's also a possibility
c'est plus possible
It's more possible.
en fait là j'allais dire
I was actually going to say
il y a un facteur
There's a factor.
il y a une question qui se pose
There's a question.
voilà
Here.
c'est
It's
tu vois la femme de ton pote
You see your buddy's wife.
et tu te dis
And you think
ah peut-être
Maybe.
voilà
Here.
tu te dis
You think
ah quand même c'est vrai
But it's true.
qu'il y a des attributs
that there are attributes
intéressants chez elle
interesting at home
elle ira bien dans ma cuisine
She'll be fine in my kitchen.
elle a un CV intéressant
She has an interesting resume.
surtout à certains niveaux
especially at certain levels
c'est horrible
It's horrible.
merci quoi
Thanks what.
quoi
what
voilà
Here.
donc
so
alors
then
hashtag
balance ton quoi
swing your what
quoi
what
pour l'entretien d'embauche
for the job interview
attention
Attention
gardez bien en tête
Keep in mind
que ces connards
those assholes
ont tous probablement
all probably have
des CV trafiqués
Frozen CVs
et qui sont prêts
and ready
à vous raconter absolument
to tell you absolutely
n'importe quoi
anything
oui j'ai travaillé là
Yeah, I worked there.
pendant 4 ans
for 4 years
je suis très motivé
I'm very motivated.
à l'idée de venir bosser
about coming to work
chez vous
Home
vraiment
Really.
l'esprit d'équipe
Team spirit
je suis force de proposition
I have the power to propose
etc
etc.
toujours à l'heure
always on time
voilà
Here.
des ramassis de conneries
You know what?
dont on voit pas
you can't see
alors les mecs
Then guys.
ils vont là
They're going there.
t'as un paragraphe
you have a paragraph
avec son expérience fonctionnelle
with his functional experience
et puis t'as 3 pages
And then you have three pages.
avec ses hobbies
with his hobbies
bon voilà
There you go.
c'est un peu ce truc
It's kind of that thing.
là c'est quand même
It's still there.
un spécialiste
a specialist
qui vous parle
Talking to you
voilà
Here.
alors surtout
then especially
ne vous fiez pas
Don't trust me.
leur petit jeu
their little game
rappelez-vous
Remember
ils s'enbranlent
They're jerking off.
de votre boîte
of your box
ils en ont rien à foutre
They don't give a shit.
ils veulent un petit salaire
They want a small salary.
pour aller s'acheter
to buy
des consoles
consoles
des abonnements Netflix
Netflix subscriptions
des abonnements VIC
VIC subscriptions
des trucs comme ça
stuff like that
pour aller aux putes
To go to the whores
et tout
and all
pour partir en vacances
to go on vacation
etc
etc.
c'est ça qu'ils veulent
That's what they want.
ta boîte
your box
ils s'en tapent
They don't care.
ils s'en battent
They're fighting
les roubignols
the roubles
avec une pêle à tarte
with a pie cutter
j'ai une question
I have a question.
Maddox
et si c'est un VIC
and if it's a VIC
qui dit
which says
ah
il faudra bien travailler
We'll have to work hard.
avec toi
with you
alors
then
le cas des VIC
the case of VIC
c'est très très très différent
It's very very different.
parce que là
because there
on est
we are
imagine
Imagine
j'ai un podcast
I have a podcast
j'ai un auditeur
I have an auditor
j'ai besoin de recruter
I need to recruit
est-ce que je recrute
Am I recruiting?
chez mes auditeurs ou pas
in my listeners or not
alors tu peux le faire
then you can do it.
parce qu'il faut savoir
because you have to know
un truc
something
c'est que les VIC
is that the VICs
sont des personnes
are people
vraiment spéciales
really special
des personnes de qualité
quality persons
en général
in general
il faut demander
you have to ask
dans la base de données
in the database
attends on bouge pas
We're not moving.
tu peux pas
You can't.
et là il faut demander
and there you have to ask
il faut qu'il le soit
He has to be.
il faut qu'il le devienne
personne digne de confiance
trustworthy person
pour moins 50 euros par mois
for less 50 euros per month
en même temps
simultaneously
c'est à dire que tu payes
That is, you pay
ton salarié
your employee
mais il est très très vu
but he's very much seen
un petit peu
a little bit.
à la fin du mois aussi
at the end of the month too
quand même
still
avec son abonnement
with its subscription
non mais sauf qu'il a commencé
No, but only he started.
avant toi
before you
ouais
Yeah.
tu peux dire
You can say
ok bon
Okay.
mais l'abonnement
but subscription
tu passes à l'échelon
You're going to scale
alors
then
bon c'est pareil
It's the same.
les gens qui sont là
the people who are there
je suis très ambitieux
I'm very ambitious.
j'ai envie de ça
I want this.
et tout
and all
là là là
There.
cring et ces mecs là
ring and these guys.
ça c'est les premiers mecs
That's the first guys.
qui vont vous emmerder
who'll piss you off
au bout de 3 mois
after 3 months
je pense qu'on devrait faire ça
I think we should do that.
je pense qu'on devrait faire ci
I think we should do this.
je vais faire une réunion
I'll have a meeting.
regardez patron
Look, boss.
j'ai sorti des statistiques
I came out of the statistics.
et tout
and all
oh non
oh no
au bout de 3 mois
after 3 months
au fait patron
boss fact
en augmentation
increase
les pires
the worst
les diplômes
diplomas
le mec se sentirait
the guy would feel
un bardat de diplômes
a graduation bartender
on s'en branle aussi
We don't give a shit too.
l'expérience
Experience
c'est important
It's important.
mais attention
but attention
pas trop
Not too much.
parce que là là
because there
il y a le mec
There's the guy.
qui va dire
which will say
moi aussi j'étais patron
I was boss too.
de 3 entreprises
of 3 enterprises
je sais comment ça marche
I know how it works.
c'est ce qui se passe
That's what's going on.
pareil casse couille
Such a nutcracker
non
No
voilà
Here.
donc
so
c'est pas évident
It's not obvious.
c'est vrai je le reconnais
I do.
mais vous avez quand même
but you still have
vous avez quand même
you still have
3 mois
3 months
pour la période d'essai
for the trial period
et c'est là
and that's it.
qui va vraiment
Who's really going
être très vigilant
be very vigilant
parce que souvent
because often
les patrons sont là
The bosses are here.
oui machin et tout
Yes, what and everything.
il faut déceler
it must be detected
si c'est un casse couille ou pas
If it's a mess or not
il faut tout vérifier
we have to check everything
historique de navigation
history of navigation
premier truc
first thing
tu vas fouiller
You will search
dans tout de suite
in right away
premier jour
first day
tu regardes
You look.
c'est le mec
It's the guy.
il est passé combien de temps
How long did he spend?
sur facebook
on facebook
plus de 5 minutes
more than 5 minutes
c'est au revoir
Good-bye.
bonne journée
Good day.
attention
Attention
c'est quoi
What is it?
je vois des bites
I see dicks
et des chattes
and pussy
non c'est pas normal
No, it's not normal.
sauf si tu travailles
unless you work
chez Pornhub
at Pornhub
ou chez Marc Dorsèche
or at Marc Dorsèche
imagine
Imagine
tes patrons
your bosses
qu'est-ce que tu conseilles
What do you recommend?
comme type d'embauche
as type of employment
au début
at the beginning
c'est d'aider
It's helping.
un stagiaire
one trainee
alors
then
il y en a qui fonctionnent
There are some that work
avec le stage
with the internship
le problème du stage
the problem of the internship
c'est que t'es chiant
You're boring.
parce que
because
il y en a toujours
There's always some.
je sais pas faire
I can't do it.
je suis stagiaire
I'm a trainee.
je conseillerais
I would advise
le CDI
CDI
c'est dangereux
It's dangerous.
très dangereux
very dangerous
c'est dangereux
It's dangerous.
alors
then
on peut faire
We can do it.
comme il faut beaucoup
how much it takes
tu prends des freelance
You take freelance
une boîte de freelance
a freelance box
des auto-entrepreneurs
self-employed
c'est moins cher
it's cheaper
quand même
still
c'est que tu payes
You pay
pas de charge
No load
mais oui
but yes
attention
Attention
et aujourd'hui
and today
c'est la crise
It's the crisis.
les mecs qui lui fais
the guys who make him
je te paye 50 balles
I'll pay you 50 bucks
ok
Okay.
voilà
Here.
c'est très intéressant
It's very interesting.
un logo c'est pas beaucoup
a logo is not much
bah si
Yeah.
après si vous voulez
after if you want
arrêter d'en changer
Stop changing it
parce que le risque
because the risk
c'est attention
It's careful.
ça a l'air déguisé
It looks disguised.
j'ai une question
I have a question.
pour un patron
for a boss
c'est toi en l'espèce
It's you in this case.
est-ce que je peux faire
Can I do that?
une entreprise
a company
où j'ai aucun salaire
where I have no salary
mais par exemple
but for example
j'ai 200 auto-entrepreneurs
I have 200 self-entrepreneurs
qui travaillent pour moi
who work for me
alors évidemment
then obviously
ce genre de choses
that kind of thing
n'existent pas
do not exist
enfin ça n'existe pas
I mean, it doesn't exist.
à peu près partout
about everywhere
toi t'en embauches
you hire him
au Medef demain
Medef tomorrow
ouais
Yeah.
oui voilà
There you go.
c'est le principe du verre
it's the principle of glass
ça n'existe pas
It doesn't exist.
jamais
never
jamais ça n'a existé ça
It never existed.
je ne sais même pas
I don't even know.
comment tu peux avoir
how you can have
cette idée
this idea
mais si ça devait exister
But if it were to exist
est-ce que vraiment
Is it really
ce serait une mauvaise idée
It would be a bad idea.
en soi
per se
je ne sais pas
I don't know.
posez-vous la question
Ask yourself the question
Uber
c'est pas des auto-entrepreneurs
They're not self-entrepreneurs.
si
if
carrément
Totally
si si
if
facture à la fin du mois
invoice at the end of the month
enfin il n'y a pas une histoire
I mean, there's no story
que l'auto-entreprise
self-employed
tu es obligé d'avoir
You have to have
tu ne peux pas avoir qu'un seul
You can't just have one
non mais ils ne sont pas tenus
No, but they're not required.
la théorie de Uber
Uber theory
c'est que
It's that
les chauffeurs ne sont pas
drivers are not
des salariés
Employees
ce sont tous des gens
They're all people.
qui sont à leur compte
who are on their own
d'accord
Agreement
il y a une différence
there's a difference
entre être à son compte
between being on his account
et être auto-entrepreneur
and self-entrepreneur
oui non c'est pas
yes no it's not
les gens qui sont à leur compte
people who are on their own
qui ont une SA
who have an SA
une SARL
a SARL
ou ce que tu veux
or whatever you want
il veut dire des indépendants
He means independents.
en fait
Actually
il veut dire des indépendants
He means independents.
c'est pas pareil
It's not the same.
non non
no no
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
c'est pas le statut
It's not status.
auto-entrepreneur
self-employed
mais c'est des gens
But they're people.
auto-entrepreneurs
self-employed
il me semble que t'es obligé
I think you have to.
d'avoir dans l'année
to have within the year
minimum de
minimum
d'arrivées
arrivals
de pauvres différentes
different poor
je résume
I'll summarize
il veut des gens
He wants people.
qu'il n'a pas besoin
that he doesn't need
d'embaucher
to hire
et qu'il ne paye pas de charge
and that he does not pay a fee
d'accord
Agreement
non excuse-moi
No excuse me.
sur Youtube
on Youtube
mais à ce sujet
but on this subject
toujours à propos de Uber
always about Uber
je crois que c'est notamment
I think it's in particular
au Royaume-Uni
United Kingdom
où il conteste
where he disputes
le fait que
the fact that
il prenne cette rubrique
he takes this section
très au sérieux
very seriously
quand même
still
et les chauffeurs
and drivers
attaquent Uber
attack Uber
en disant
saying
non on est des salariés
no we are employees
oui ça je sais
Yeah, I know.
d'accord
Agreement
on pourra faire un débat
We can have a debate.
sur Uber plus tard
on Uber later
il y a Benjamin
There's Benjamin.
sur le chat
on the cat
qui nous dit
who tells us
qu'effectivement
that
il y a beaucoup
There's a lot
maintenant dans le journalisme
Now in journalism
il y en a beaucoup
There are many
qui sont entre entrepreneurs
between entrepreneurs
en fait
Actually
mademoiselle
Miss
Combini et tout
Combined and everything
pour des exemples
for examples
que les gens peuvent situer
that people can locate
Combini
Combined
t'es souvent
you are often
auto-entrepreneur
self-employed
et comme ça
And like that
Combini ne paye pas de charge
Combined does not pay a fee
et oui
and yes
ils ont aussi des piges
They've also got pegs.
qui sont pas uniquement
which are not only
techniquement
Technical
dans l'année
in the year
t'es obligé d'avoir
you have to have
moi qui l'étais
who was
ou auto-entrepreneur
or self-employed
avoir des clients différents
have different customers
tu peux pas avoir
You can't have
un seul client
one customer
qui t'envoie des sous
send you money
tout le temps
All the time
non
No
ça marche pas
It's not working.
le journalisme
Journalism
c'est à peu près facile
It's pretty easy.
le journalisme ça va
Journalism is fine.
Uber
Non mais bon
No, but good.
alors je continue
So I keep going
Attends Manox
Wait for Manox.
comme le dit
As said
Jean-F sur le chat
Jean-F on the cat
en fait
Actually
Uber se présente
Uber presents itself
comme un intermédiaire
as an intermediary
entre le client
between the customer
et le chauffeur
and the driver
Souvent les chauffeurs Uber
Often Uber drivers
font aussi des trucs
Do stuff too
Ils font chauffeur privé
They're a private driver
à côté
next door
c'est ça
Right.
ils ont peut-être
they may have
la robic de Manox
Manox Robic
qui se transforme
that transforms
voilà
Here.
non mais ça c'est
No, but this is
en débat droit du travail
labour law debate
c'est des méthodes intéressantes
It's interesting methods.
on se renseigne
We'll find out.
on a un professionnel
We have a professional.
c'est des bonnes méthodes
They're good methods.
de patron
of boss
c'est des bonnes méthodes
They're good methods.
de patron
of boss
voilà
Here.
vous engagez
you hire
des indépendants
Independents
c'est une bonne méthode
It's a good method.
il y a quand même
There is still
un aspect que tu n'as pas abordé
an aspect you didn't address
c'est ta vie
This is your life.
le black
Black
Benjamin
alors
then
je
I
alors justement
so exactly
c'est là où le responsable
This is where the person in charge
rentre en compte en général
generally
ah
voilà
Here.
parce que
because
travailler au black
working black
il est responsable
he is responsible
c'est directement avec le patron
It's right with the boss.
ça dépend en fait
It actually depends.
parce que
because
c'est plus compliqué ça
It's more complicated.
il y a aussi
There is also
ne pas payer le salarié
do not pay the employee
vous avez vu le fait d'hiver
You've seen the fact of winter
qui est passé là
who went there
ah au tacos
ah at tacos
non mais
No, but
il faut rester simple
you have to stay simple
il ne faut pas non plus
It is not necessary either.
s'emmerder trop quoi
Fuck you too much
il faut quand même
we still have to
être dans un cadre
be in a framework
où on se retrouve pas
where we don't meet
dans une situation embêtante
situation
etc
etc.
il faut éviter de
It is necessary to avoid
finir en prison
end up in prison
évidemment vous travaillez
Of course you work.
dans l'immobilier
in real estate
vous travaillez dans le bâtiment
you work in the building
j'allais dire
I was gonna say
plutôt dans le bâtiment
rather in the building
évidemment là vous allez
Of course you're going
vous allez engager au black
You're going to hire the blackman.
mais c'est normal
But it's normal.
c'est comme ça
That's how it is.
tout le monde fait comme ça
Everybody does that.
c'est partie du métier
It's part of the business.
voilà c'est comme ça
That's how it is.
tiens vas-y
Here you go.
t'arrives avec ton pick-up
You're coming with your pickup.
qui veut faire le chantier
who wants to do the job
aujourd'hui
Today
c'est comme ça quoi
That's how it is.
t'arrives port de la chapelle
You're coming from the chapel
moi moi et tout
Me and all
tu regardes les mecs
You look at the guys.
t'as l'air
You look
t'es un peu migrichon
You're a bit of a chipper.
tiens vas-y
Here you go.
t'es les deux mecs là
You're the two guys here.
c'est ça aujourd'hui
That's it today.
c'est comme ça que ça passe
That's how it goes.
c'est normal
That's normal.
c'est le monde du travail
This is the world of work
Manoeuf tu confonds
Maneuf you confuse
avec ton pays le Mexique
with your country Mexico
voilà
Here.
donc bref
so short
indépendant par indépendant
independent
vérifiez-le bien
Check it out.
vérifiez son
check his
vérifiez
check
surveillez-le au début
Watch him at first
surtout
especially
gratte pas sur les pauses déjeuner
don't scratch on lunch breaks
vérifiez ses horaires d'entrée et de sortie
check entry and exit schedules
s'il est pas en train de rien foutre
if he's not giving a shit
s'il fait pas des pauses café
if he doesn't have coffee breaks
de trois quarts d'heure
Three quarters of an hour
mettre un chronomètre
set a stopwatch
à côté des toilettes
next to the toilet
oui exactement
Yes exactly
et encore plus important aussi
and even more important
c'est pour vous ça
That's for you.
peut-être qu'au bout d'une semaine
Maybe after a week.
si vous voyez sa gueule arriver
if you see his face coming
bonjour
Hello.
vous êtes là
You're here.
oh putain ce mec
Oh, fuck that guy.
je ne supporte pas sa gueule
I can't stand his face.
faut pas oublier surtout
Don't forget
la pointeuse dans le cul
pointer in the ass
évidemment
Of course.
tout à fait
Totally
mais
but
tu veux dire
you mean
des fois il y a des mecs
Sometimes there are guys.
qu'on ne supporte pas
that we can't stand
ou des gens qu'on ne supporte pas
or people you can't stand
là c'est pareil
There's the same thing.
allez au revoir
Goodbye.
bonne journée
Good day.
bonne chance
Good luck.
j'ai une question
I have a question.
est-ce que je me méfie d'un employé
Do I trust an employee?
qui au bout d'un mois
who after a month
est toujours aussi motivé
is always so motivated
qu'au premier jour
only on the first day
est-ce qu'il ne faut pas un peu
Shouldn't we have a little
méfiance
mistrust
il faut quand même
we still have to
un juste milieu
a middle class
parce que ça
because that
ça veut dire que c'est un mec
That means he's a guy.
qui est en train de mettre
who's putting on
toutes ses capacités
all its capabilities
pendant les trois mois
for three months
et après qu'une fois qu'il est là
and after he's here
ah bah ça y est
Well, that's it.
j'en fous plus une seule
I don't care about one more.
ah
voilà
Here.
c'est la technique McDonald's
It's the McDonald's technique.
ça
This
quand t'arrives en job étudiant
When you get into a student job
le premier mois
the first month
tu te déchies
You're breaking up.
après t'as ton CDI
After you have your CDI
après t'en bats les couilles
after you fight your balls
voilà exactement
That's right.
ça fait un méfiance
That's a mistrust.
de toute façon ça coûte trop cher
Anyway, it costs too much.
tu mets plus le filet sur la tête
you put the net on your head
c'est la même chose
It's the same thing.
attention
Attention
de
of the
vente du rêve
sale of the dream
parce que
because
c'est bien d'avoir des employés
It's good to have employees.
etc
etc.
mais
but
ils sont là
They're here.
etc
etc.
et croyez bien
and believe it
que les mecs sont là
the guys are here.
pour ne rien foutre
so you don't give a shit.
ah ouais
Yeah.
il faut quand même les motiver
they must still be motivated
j'en connais les patrons
I know the bosses.
qui vendent du rêve
who sell dream
faut les motiver
We need to motivate them.
etc
etc.
t'inquiète pas
Don't worry.
le mois prochain
next month
on en achète un nouvel rolieuse
We're buying a new one.
et je vous rappelle quand même
and I'll call you back
t'inquiète pas
Don't worry.
la photocopie elle va être changée
the photocopy it will be changed
la photocopieuse
photocopier
d'accord
Agreement
je vous rappelle quand même
I'll call you back.
t'inquiète pas
Don't worry.
sur les 11 PC
on the 11 PCs
il y a quand même deux qui marchent
There are still two who walk
je vous rappelle quand même
I'll call you back.
que vous avez
you have
c'est le cas
It is.
je vous rappelle quand même
I'll call you back.
que vous avez des piscines à entretenir
that you have swimming pools to maintain
le Ciber Café
Ciber Café
le meilleur de moi
the best of me
comment ça le wifi marche pas
How does wifi not work?
mais non attends
but not expected
on est dans un Ciber Café
We're in a Ciber Café.
d'ailleurs
Indeed
excuse moi
Excuse me.
Ciber Café
Ciber Coffee
ça peut être
It could be
je suis en ligne du wifi
I'm online from wifi
désolé
Sorry.
il tient du café quoi
He's got coffee.
achète du café par contre
buy coffee instead
vous avez quand même
you still have
des femmes de ménage à payer
unpaid housekeepers
voilà
Here.
vous avez des choses comme ça
You have things like that.
des slips de luxe à acheter
Luxury briefs to buy
tout ça c'est un coût
All this is a cost
il faut le garder en tête
You have to keep it in mind.
si tu veux
if you want
faut pas passer ce coût
Don't pass that cost.
est-ce que tu peux pas demander
Can't you ask?
à ton salarié de faire le ménage
your employee to clean up
attends
wait
on peut faire ça
We can do that.
justement
Exactly.
mais ça c'est
But this is
il faut
We have to
pour lui demander ça
To ask her that
si tu veux
if you want
il faut d'abord le travailler
you have to work it first
il faut le caresser
You have to caress him.
dans le sens du poil
in the direction of the hair
etc
etc.
donc comment faire
so how to do
pour faire bosser ces feignasses
to get these feigned people to work
il faut leur vendre du rêve
We have to sell them dream
en un mot
in a word
mentir
Lie
alors surtout
then especially
ah oui tu as un rôle
You have a role.
essentiel dans la société
essential in society
vraiment je suis très content
I'm really happy.
de travailler avec toi
working with you
les résultats sont là
the results are there
et sont grâce à toi
and are thanks to you
alors ton père
Then your father
merci bravo
Thank you very much.
je pourrais avoir une augmentation
I could get a raise.
bien sûr que oui
Of course I do.
tu vas avoir une augmentation
You're gonna get a raise.
j'y pensais d'ailleurs
I was thinking about it.
en fait j'allais te le proposer
I was actually gonna offer it to you.
oh bah on signe un papier tout de suite
oh bah we sign a paper right away
bah tiens je l'ai préparé
Well, I prepared it.
mais c'est bien
But that's good.
mais moi aussi j'en ai préparé un
But I've prepared one too.
par contre tout de suite
But now
là je ne peux pas
There I can't.
parce que j'ai un rendez-vous
because I have a date
très important
very important
mais on verra ça
But we'll see about it.
quand je reviens
when I come back
on en reparle
Let's talk about it again.
de toute façon tu verras ça
You'll see it anyway.
avec Michel
with Michel
c'est lui qui s'occupe de ça
He's taking care of this.
Michel qui me vient avec qui
Michel coming with me
on a rien dit depuis
We haven't said anything since.
normalement il revient demain
normally he'll be back tomorrow
parce que là
because there
c'est vrai que
It's true that
mais il va devoir s'absauter
but he'll have to abscond
encore un petit peu
a little bit more
en tout cas vous inquiétez pas
Anyway, don't worry.
je suis dessus
I'm on it.
en tout cas ils sont indispensables
In any case they are indispensable
vous êtes indispensables
you are indispensable
etc
etc.
c'est grâce à eux
It's because of them.
que l'entreprise prospèrera
that the company will prosper
parce qu'attention
because attention
il faut bien faire comprendre
We must make it clear.
à quelqu'un si tu veux
to someone if you want
c'est que
It's that
c'est pas pour vous
It's not for you.
qui bossent
Working
c'est pour l'entreprise
It's for the company.
c'est pour la structure
it's for the structure
ça n'est pas pour vous
It's not for you.
évidemment
Of course.
sinon alors attention
If not, then be careful
quand même faut pas déconner
Even so, don't screw up.
ça c'est vraiment une erreur
That's really a mistake.
attention parce que si le mec
Be careful because if the guy
se dit
says
j'en ai ras le cul de bosser
I'm tired of working.
pour ce connard
for that asshole
ça me saoule
I get drunk.
ça si le mec dit ça
That if the guy says that
c'est que vous avez foiré
It's because you screwed up.
non là là
not there
il dit
He says
je bosse pour l'entreprise
I work for the company.
je bosse pour moi
I work for myself
je bosse pour
I work for
pour avoir
to have
des primes
Premiums
des tickets restaurant
Restaurant tickets
des chèques cadeaux
Gift vouchers
des beaux bureaux
beautiful offices
avec un super range dossier
with a super folder
en plastique
Plastic
une voiture de société
a company car
un scooter de société
a company scooter
voilà
Here.
un nouveau siège
a new seat
avec des coussinets
with pads
une nouvelle machine
a new machine
à café
Coffee
qui fait de la musique
who makes music
quand t'appuie dessus
When you press it
c'est ça
Right.
les bars chocolatés
Chocolate bars
ça c'est classe
That's classy.
voilà
Here.
des trucs comme ça
stuff like that
on peut demander
we can ask
bien sûr
Of course.
je suis en train de négocier
I'm negotiating
chez moi
Home
pour l'été prochain
for next summer
avoir
have
un distributeur
a distributor
de glace à l'italienne
Italian ice cream
ah bah oui
Yeah.
c'est l'italienne bien entendu
It's Italian of course.
bien sûr
Of course.
et ça c'est la classe
And that's the class.
t'arrives l'été comme ça
You come in the summer like this
au bureau
Office
tu comprends Michel
You understand Michel.
on est obligé de te laisser partir
We have to let you go.
mais l'année prochaine
but next year
on aura une machine
We'll have a machine.
à glace italienne
with Italian ice
tu comprends
You understand.
pense à tes collègues
think of your colleagues
c'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
attention
Attention
rappelez-leur quand même
Remind them anyway
que tout ça
all that
c'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
tout ça faut bien le payer
All this has to be paid for.
et pour le payer
and to pay it
faut quand même
Still has to
que les chiffres
figures
qui viennent avec
who come with
donc les mecs
So, guys.
va falloir y aller
We're gonna have to go.
on y va là
We're going there.
on se défonce
Get high
maintenant que ça a raison
Now that it's right
d'ailleurs il y a même
Indeed there is even
un terme technique
a technical term
pour décrire
to describe
ce qu'il explique
what he explains
ça s'appelle
It's called
les petits cadeaux
Little gifts
non récurrents
Non-recurrent
voilà
Here.
je vous laisse méditer
I'll let you meditate
dans cette information
in this information
voilà
Here.
exactement
exactly
alors évidemment
then obviously
chaque mot a un sens
every word has a meaning
ouais
Yeah.
voilà c'est ça
That's it.
c'est pas récurrents
It's not recurring.
et puis
and then
faut y aller petit à petit
You have to go little by little
ticket restaurant
restaurant ticket
ok là je commence
Okay, I'll start right now.
avec ticket restaurant
with restaurant ticket
bon on va essayer
All right, let's try.
d'augmenter ça
to increase that
au cours de l'année
during the year
malheureusement
Unfortunately
combien les tickets
how many tickets
restaurant
50 centimes
50 cents
ou 1 euro
or 1 euro
là je commence
I'm starting right now.
par les tickets
by tickets
à 3 euros
EUR 3
mais ça va augmenter
But it'll increase.
c'est parce que
That's because
on est en train
We're on our way.
de s'occuper des chiffres
to deal with the figures
normalement ça devrait
normally it should
aller mieux après
get better after
on va dégager une ligne
We're gonna clear a line.
de crédit dans 2 ans
in 2 years
je te promets
I promise you
que ton tabouret
that your stool
tu vas en changer
You're gonna change it.
le prochain
next
on va mettre
We're gonna put it on.
un puce à dessus
a chip on top
que j'ai trouvé
that I found
dans la déchart
in the fall
je t'ai acheté
I bought you
des vis
Of screws
tu peux
you can
par contre
by contrast
il y a un truc
There's something.
qui est important
which is important
tu crois pas
You don't think so.
ce qu'il veut dire
what he means
tiens la nouvelle
hold the news
orlius dont je t'ai parlé
orlius I told you about
je l'ai trouvé dans la rue
I found it on the street.
par contre les gars
on the other hand, guys.
je pense que c'est important
I think it's important.
histoire vraie
true story
c'est important
It's important.
pour rester en forme
to stay fit
aussi de travailler
working
en partie debout
partly standing
c'est une orlius de secours
It's a rescue orlius.
j'avais super bien nettoyé
I'd cleaned it really well.
franchement
Frankly.
elle est encore là
She's still here.
voilà c'est ça
That's it.
ça n'a jamais marché
It never worked.
si si j'ai déjà utilisé
if I have already used
si on a été obligé
if we had to
d'utiliser
use
oh mon dieu
Oh, my God.
c'est ça
Right.
je confirme
I confirm
en tout cas
in any case
il faut se rappeler
we must remember
surtout rappelez vous
especially remember
quelque chose
something
si tu veux
if you want
cher client du meilleur des mondes
dear customer of the best of the worlds
sachez-le
Know it
vos dossiers précieux
your valuable records
sont reliés
are connected
avec une machine
with a machine
trouvée dans les poubelles
found in garbage cans
alors l'orthopère
then the orthopaedic
ne faites pas dans le sentiment
Don't feel
rappelez-vous
Remember
ce sont des feignasses
They're feigns.
ils sont là
They're here.
pour prendre le pognon
to take the money
ne l'oubliez pas
Don't forget it.
donc toujours des sourires
so always smiles
etc
etc.
mais derrière c'est
But behind it is
des grosses feignasses
big feignies
voilà
Here.
rejetez la faute
Reject the fault
sur un responsable
on an official
le responsable c'est qui ?
Who's in charge?
c'est lui
It's him.
il faut le désigner
you must designate him
il faut le choisir
You have to choose it.
le bouc émissé
the scapegoat
en général c'est quelqu'un
in general it's someone
qui dit rarement non
who rarely says no
et qui est prêt
and ready
qui est prêt à faire beaucoup
which is ready to do much
il se repère assez facilement
it's pretty easy to spot
il reste souvent tard
it often stays late
etc
etc.
il a peur de perdre son emploi
He's afraid of losing his job.
etc
etc.
lui il est très bien
he's fine.
il est parfait
It's perfect.
il demande toujours
he always asks
avant de faire quelque chose
before you do something
voilà
Here.
il est en stress etc
He's in stress, etc.
vous le choisissez
you choose it
il a 4 enfants
he has four children
etc
etc.
situation tendue
tense situation
si tu veux
if you want
avec crédit etc
with credit etc
il est un divorce
He's a divorce.
voilà
Here.
hypothèque et tout
mortgage and everything
le mec il est prêt
the guy he's ready
presque à tout
almost everything
c'est lui
It's him.
lui il va être le responsable
he's gonna be responsible.
tiens
Here.
tu vas être responsable
You'll be responsible.
le mec qui est accroché
the guy who's hung up
au parquet de la société
to the Public Prosecutor ' s Office
avec les dents
with teeth
et en plus t'auras
And you'll get
200 euros d'augmentation
EUR 200 increase
par trimestre
by quarter
ah c'est pas mal
It's not bad.
voilà
Here.
et donc cet individu
and therefore this individual
est là pour assumer
is there to assume
votre connerie
your bullshit
vos retards de salaire
your salary delays
les tickets restaurant
Restaurant tickets
qui n'arrivent pas
who do not arrive
etc
etc.
c'est faux
That's not true.
patron
boss
on crève de chaud
We're dying hot.
on crève de froid
We're dying of cold
le radiateur marche pas
radiator not working
la clim marche pas
the air conditioning doesn't work.
etc
etc.
la gueule
mouth
attends là j'y vais
Wait there I'm going
par contre tu vois ça avec Nicolas
But you see that with Nicolas.
c'est lui qui s'occupe de ça
He's taking care of this.
d'accord
Agreement
Nicolas
on en avait parlé de ça
We talked about that.
tu te souviens ?
Remember?
non non
no no
si si on en a parlé
if we talked about it
dans les réunions à la fois
in both meetings
c'est très important
It's very important.
que tu t'occupes de ça
that you take care of this
salut allez je me casse
Hi, I'm out of here.
ah bah voilà
There you go.
tiens Nicolas
Here's Nicolas
oui Nicolas
Yes Nicolas
etc
etc.
oui je m'en occupe
Yes, I'll take care of it.
et tout
and all
que fais-tu Manox
What are you doing Manox?
quand Nicolas
when Nicolas
démissionne ?
quit?
t'inquiète pas
Don't worry.
il y en a d'autres
There are others.
des Nicolas
Nicolass
il y en a plein
There's plenty of them.
des Nicolas
Nicolass
tu le remplaces par celui
you replace it with the one
qui se payait du chauffage
that paid for heating
et du coup ça devient
And so it becomes
son problème à lui
his problem to him
pas mal
Not bad
est-ce que je peux avancer
Can I move on?
un peu dans ta rubrique
a little in your column
et passer dans le côté
and pass in the side
un peu obscur
a little obscure
du patron
of the boss
et te parler de ce terme
and tell you about that term
syndicat
trade union
alors attends
then wait
alors oui
then yes
alors ça on y arrive
Then we can do it.
les mecs veulent faire un syndicat
Guys want to make a union
mais bien sûr c'est normal
But of course it's normal.
désolé
Sorry.
c'est tout à fait
That's right.
c'est un mec qui veut le faire
He's a guy who wants to do it.
c'est obligatoire
It's mandatory.
mais attends
but wait
le syndicat
the union
c'est obligatoire à partir de 50
it is mandatory from 50
je vous rappelle quelque chose
I remind you of something
rien ne t'empêche de créer des
nothing prevents you from creating
si t'as 49 employés
if you have 49 employees
et 200 auto-entrepreneurs
and 200 self-employed
c'est bon
It's okay.
c'est le comité d'entreprise
it's the works council
qui est obligatoire à 50
which is mandatory at 50
le syndicat c'est jamais obligatoire
the union is never obligatory
oui tout à fait
yes quite
de toute façon en plus tout le monde
anyway, everyone else.
s'en bolit
Is bogged down
oui des syndicats aujourd'hui
trade unions today
enfin de notre génération
finally of our generation
exactement
exactly
mais de toute façon
But anyway
il faut aller couvrir quelque chose
We have to go cover something.
il faut aller dans le son du salarié
we have to go into the sound of the employee
il vous dit
He tells you
oui machin
Yeah.
mais bien sûr
But of course
mais oui
but yes
mais on va en discuter avec les partenaires
But we'll discuss it with the partners.
blablabla
Blablablabla
on va faire une réunion
We're gonna have a meeting.
on va faire des réunions
We're gonna have meetings.
il faut qu'on se mette d'accord
We have to agree.
il faut vraiment qu'on travaille ensemble
We really need to work together.
il faut qu'on crée une cohérence
we need to create coherence
j'ai l'impression d'entendre l'ordre de ton père
I feel like I hear your father's order.
voilà c'est
There it is.
c'est un peu comme les hommes politiques
It's kind of like politicians.
si tu veux
if you want
tu veux blablabla
You want to blahblah
ou alors t'as des méthodes plus formes
or you have more form methods
tu fais
You do
voilà nous avons désormais
Here we are now.
un comité d'entreprise
a works council
et tout
and all
je vous présente
I'll introduce you.
donc voilà ma femme
So here's my wife.
qui s'occupe du comité d'entreprise
who deals with the works council
vous pouvez lui adresser
you can address her
double aux plaintes
double complaints
c'est pas mal
It's not bad.
mais tu sais que ça c'est un grand classique
But you know this is a great classic.
bah oui
Yeah.
voilà
Here.
il y a des
There are
quatrièmement
fourthly
engagez un bon fiscaliste
hire a good tax officer
ah
très important
very important
LTP
l'entreprise
enterprise
vous avez quand même
you still have
une entreprise
a company
c'est monter une boîte
It's putting up a box.
casser le cul
Break your ass
à trouver des connards
Finding assholes
qui bossent pour vous
who work for you
etc
etc.
tous les jours
daily
à devoir réussir à les manager
to have to succeed to the managers
pour pas qu'ils vous cassent trop les emmerdes
so they won't break you too much trouble
et Dieu sait qu'il y en a des connards
And God knows there are assholes
ça existe
It exists.
vous allez pas passer votre temps
You're not gonna spend your time
à payer des trucs
Paying for stuff
et des machins
and things
et ces trucs là
And these things.
vont certainement pas vous aider
will certainly not help you
à la construction de votre piscine
to the construction of your swimming pool
je suis d'accord
I agree
donc si vous voulez une grande piscine
So if you want a big pool
engagez un fiscaliste
Engage a Tax Officer
non
No
trouver une bonne déduction d'impôt
find a good tax deduction
oui mais attention
Yes, but be careful
mais un fiscaliste
But a taxer
alors
then
c'est pas évident
It's not obvious.
d'en trouver un bon
to find a good one
c'est vrai
That's right.
et au début
and at the beginning
oh putain il est cher le mec
oh fucking he's expensive, man.
il est cher c'est vrai
It's expensive, it's true.
mais croyez moi
but believe me
qu'il vous fera gagner de l'argent
that he will make you money
ça vaut le coup
It's worth it.
regardez
Look.
aspirez vous des plus grands
aspire from the greatest
aspirez vous des constructeurs
aspire from builders
de smartphones
Of smartphones
en Asie par exemple
Asia, for example
ils ont compris ça
They understood that.
ils ont des armées de fiscalistes
they have armies of fiscalists
qui sont là un peu pour
who are here a little for
non ils ont plutôt
No, they're not.
des armées d'enfants
Armed Forces of Children
c'est différent
It's different.
oui aussi
yes also
oh la vache
Oh, cow.
non ça c'est pas
No, it's not.
non c'est pas vrai
c'est pas vrai
That's not true.
on est dans la légalité
We're in law
nous c'est 15 ans
We're 15 years old.
donc voilà
So here we go.
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
optimiser
optimize
vous êtes dans l'optimisation
you are in optimization
c'est très très important
It's very important.
mais moi le vocodeur
But I'm the voodoeur.
attention cependant
attention however
alors ton père demande
Then your father asks
le vocodeur
the vocoder
incroyable quoi
amazing what
bon comptable
Good accounting
bon fiscaliste
good tax officer
mais il faudrait pas
but we shouldn't
il faut aussi un bon avocat
you also need a good lawyer
pour bien vérifier
to check
que tout soit bien
that everything is good
etc etc etc
etc. etc. etc.
faut pas hésiter à attaquer
Don't hesitate to attack
le fiscaliste
the fiscalist
optimisation fiscale
tax optimisation
exactement
exactly
se casser
break
lors ton père
when your father
et dégraisser
and degrease
au bon moment
at the right time
dégraisser
degrease
au bon moment
at the right time
alors par exemple
then for example
ça y est
That's it.
la boîte se casse ta gueule
the box is breaking your face
pas de pitié
No mercy
les femmes et les enfants
Women and Children
d'abord
first
d'abord on prend l'emploi
first we take the job
les femmes et les enfants
Women and Children
d'abord
first
alors
then
on commence
Let's start.
on y va
Let's go.
etc
etc.
alors attention
then be careful
ça va chier dans les chômers
It'll piss off the unemployed.
ça va être là
It's gonna be there.
oui mais patron
Yes, but boss
je suis triste
I'm sad.
alors
then
rappelez-vous d'un truc
Remember something.
les amis
Friends
vous êtes chef d'entreprise
you are a business manager
pas mère Thérésa
not Mother Theresa
c'est vrai
That's right.
que ce soit clair
Let it be clear
les bons sentiments
good feelings
je ne peux rien pour toi
I can't help you.
voilà
Here.
est-ce que tu veux
Do you want to
que je te l'exporte
I'll export it to you.
c'est pas celle-là
It's not this one.
pour tes employés
for your employees
les bons sentiments
good feelings
c'est dans la prairie
It's in the meadow.
ça n'a pas de place ici
There's no room here.
charlingale
Charlingale
c'est mort
It's dead.
alors je vous conseille
So I advise you
dans ces cas-là
in these cases
si vous voulez
if you want
d'être
to be
assez peu là
not much there
en fait
Actually
vous êtes là
You're here.
mais
but
ah oui en fait
Yeah, actually.
faut qu'on discute
We need to talk.
etc
etc.
je suis pas là
I'm not here.
bon je te laisse
I'll leave you to it.
parce que je dois partir
because I have to go
là on a encore
There we still have
tellement de trucs à régler
So many things to settle
etc
etc.
et vous vous occupez
and you take care
un petit peu
a little bit.
de faire en sorte
to ensure
que machin et bidule
that stuff and stuff
s'occupent de gérer le truc
deal with the thing.
donc vous êtes là
So you're here.
mais plus tellement là
But not so much there
et tout le monde
and everyone
est en train de partir
is leaving
en même temps
simultaneously
etc
etc.
et là vous commencez
and then you start
avec le fiscaliste
with the tax officer
à tout organiser
to organize everything
tout le bordel
The whole mess
etc
etc.
voilà
Here.
et attention attention
and attention
bon courage
good courage
pour ton prêt bancaire
for your bank loan
faites quand même attention
pay attention anyway
tu n'as pas pris
You didn't take
l'assurance
Insurance
c'était trop cher
It was too expensive.
attention voilà
There you go.
alors le mieux
then the best
évidemment
Of course.
si la boîte fonctionne bien
if the box works well
c'est de revendre
It's selling.
ah
voilà
Here.
là on vend
There we sell
et on se casse
And we're breaking up.
et pour revendre
and for resale
il faut dégraisser avant
we must degrease before
c'est quand même mieux
It's still better.
mais bon
but good
là c'est pareil
There's the same thing.
là on est
There we are.
je veux dire
I mean,
c'est le monde du travail
This is the world of work
on n'a plus le
We no longer have the
c'est comme ça
That's how it is.
voilà
Here.
donc normalement
So normally
si vous suivez
if you follow
ces règles
these rules
oui
yes
mais t'as des trucs
But you got stuff.
qu'il fallait aborder
to be addressed
comme sujet
as a subject
je vais sur les règles
I go on the rules
essentielles
essential
un vrai bon conseil
a real good advice
en attendant
in the meantime
tout est applicable
all applicable
là dedans
In there
tout est applicable
all applicable
à part les tickets restos
Apart from restaurant tickets
à 3 euros
EUR 3
je crois que tout est réaliste
I think everything is realistic.
ah les tickets restos
Restaurant tickets
à 3 euros
EUR 3
ça existe
It exists.
ça existe pour de vous
It exists for you.
ça existe
It exists.
très bien
All right.
et moi
and me
on me l'a proposé une fois
I was offered once.
pour une reprise
for resumption
qui était à Neuilly sur scène
who was in Neuilly on stage
sérieux ?
Seriously?
normal
Normal
bon appétit
good appetite
pour se payer à Neuilly sur scène
to pay Neuilly on stage
t'as un pot au chocolat
You got a chocolate jar.
3 tickets par sandwich
3 tickets per sandwich
le midi
noon
je suis désolé
I'm sorry.
mais 3 euros
but 3 euros
c'est 2 sandwich triangle
It's two triangle sandwiches.
saucisse au beurre
butter sausage
un carnet complet
a complete notebook
pour ton coca
for your coca
un chariot pour le sandwich
a cart for the sandwich
attends
wait
un triangle
a triangle
saucisse au beurre
butter sausage
plus la coca
plus coca
mec
man
t'es bon
You're good.
bon après
good after
t'as des problèmes de santé
you have health problems
mais c'est un problème
But it's a problem.
ouais
Yeah.
voilà
Here.
donc j'espère que
So I hope
ça va vous aider
It'll help you.
j'espère que ça va vous motiver
I hope it motivates you.
à monter votre boîte
to mount your box
il y a quelqu'un qui nous dit
There's someone telling us
sur le chat
on the cat
qu'il a travaillé dans un resto
that he worked in a restaurant
où on a vu des tickets
where we saw tickets
à 1,49€
To 1,49€
1,49€
€ 1.49
c'est beau ça
It's beautiful.
1,49€
€ 1.49
là le boss était un champion
There the boss was a champion
quand même
still
par contre là c'est un peu
But that's a little bit
c'est presque limite
it's almost limit
parce que ça
because that
si eux t'es une sorte de
if they're some kind of
je pense que les employés
I think the employees
dans ce cas là
in that case
si eux t'es une sorte de
if they're some kind of
de tristesse
of sadness
en eux
in them
à ce moment là
at that time
ils se disent
they say
surtout t'ils ne crois pas
especially you don't think
tu dois te demander
You have to ask yourself
s'ils se foutent de ta gueule
if they don't give a shit about you
c'est une blague ou quoi
It's a joke or something.
je crois qu'ils vont me faire frapper
I think they're gonna get me hit.
par un patron d'Otacos
by a boss of Otacos
qui aura un ticket resto
who will have a restaurant ticket
1,49€
€ 1.49
c'est sûr que
Sure.
quand tu vas t'acheter un sorris
when you're going to buy yourself a sorri
tu files carrément le carnet
You just drop the book.
1,49€
€ 1.49
tu l'as bouffé au magot
You ate him in the mouth.
tu files un carnet de 10
you're giving a book of 10
effectivement
actual
c'est un peu ça
That's kind of it.
bref
short
voilà
Here.
j'espère que ça vous a aidé
I hope it helped you.
et puis
and then
à bientôt
See you soon
mes chers amis
My dear friends
merci Manox
thank you Manox
merci docteur Manox
Thank you Dr. Manox
pour cette fantastique rubrique
for this fantastic section
merci Manox
thank you Manox
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
pour surtout
especially
ces belles interludes
these beautiful interludes
et se vocalisent
and vocalize
merci d'avoir
Thanks for having
bien consolidé
well consolidated
ces concerts
these concerts
bon allez
All right.
passons à la rubrique
go to section
de l'invité
of the guest
pour que Sullivan
for Sullivan to
nous raconte plein de choses
Tells us many things
tu sais lui
You know him.
c'est qui ce mec
Who's this guy?
c'est qui ça
Who's that?
c'est pourquoi
That's why
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
tu déconnes
You're kidding.
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
d'accord
Agreement
c'est pourquoi
That's why
il est là
He's here.
c'est ça l'invité
That's the guest.
bonjour
Hello.
c'est l'invité
He's the guest.
issu
resulting
de l'acné
acne
c'est l'invité
He's the guest.
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
dis donc
Say,
t'as pas une petite caisse
You don't have a petty cash.
c'est l'invité
He's the guest.
le jingle n'a pas changé en 5 ans
jingle hasn't changed in 5 years
c'est exactement la réflexion
That's exactly the thinking.
c'est bien le même jingle
It's the same jingle.
c'est à la balle
It's a ball.
on a le même invité
We had the same guest.
ouais
Yeah.
welcome back
merci bien
Thank you very much.
du coup
and
est-ce qu'on repose
Are we resting?
les mêmes questions
the same questions
on va peut-être
Maybe we're going.
représenter rapidement
represent quickly
voilà
Here.
quand même
still
Sullivan
présente-toi toi-même
Present yourself
parce qu'on est jamais
because we're never
aussi bien sérieux
as serious
que par soi-même
that by oneself
ouais
Yeah.
Sullivan
alors attends
then wait
première question
first question
qui es-tu
Who are you?
écoute
Listen
je m'appelle Sullivan
my name is Sullivan.
j'habite toujours à Nantes
I still live in Nantes
c'était le cas il y a 5 ans
That was the case five years ago.
ouais tout à fait
Yeah, quite.
et c'est toujours le cas aujourd'hui
and it is still the case today
je suis juste à Paris
I'm just in Paris.
lundi, mardi et mercredi
Monday, Tuesday and Wednesday
puisque je suis devenu éditeur
since I became editor
il y a presque un an maintenant
Almost a year ago now
au sein du groupe Brajlon
within the Brajlon Group
pour relancer la collection de comics
to revive the comic collection
qui s'appelle désormais
now called
iComics
et d'ailleurs je suis super content
And besides, I'm super happy.
puisque vous avez mes 3 bébés
since you have my 3 babies
autour de la table
around the table
et qui en a même un en avant-première
and has even one in preview
waouh putain
Wow fucking
ça t'en a
It's got you.
ouf
yef
il sent bon le papier
it smells good paper
c'est du papier sloven
It's Sloven paper.
ça sent bon
Smells good
quel plaisir
What a pleasure
cette odeur d'un livre tout neuf
that smell of a brand new book
il n'y a rien de bayer
There's nothing to bayer.
exactement
exactly
et en plus ils sont beaux
And they're beautiful.
les livres
books
et sinon il y a un an
and otherwise a year ago
j'ai aussi découvert du coup
I also found out.
les tickets restos
Restaurant tickets
puisque pour la première fois
since for the first time
je suis devenu
I became
enfin pour la première fois
finally for the first time
non mais je suis devenu salarié
No, but I became an employee.
du coup
and
puisque j'ai quitté
since I left
la raison pour laquelle
the reason why
j'étais venu vous voir il y a 5 ans
I came to see you five years ago.
il y a 5 ans
5 years ago
t'étais chez Comics Blog
You were at Comics Blog.
c'est ça
Right.
il y a 5 ans
5 years ago
j'étais même pas professionnel
I was not even professional.
de ce qu'on faisait sur le net
What we were doing on the net
donc de nos conneries
So our bullshit.
parce qu'on fait comme vous en fait
'Cause we do what you do.
des podcasts
podcasts
où on est un peu trop déchiré
where we're a little too torn
et tout ça
and all that
même si on vieillit
Even if we get older
alors qu'on se déchire un peu moins
When we tear ourselves a little less
c'est triste
It's sad.
au fil que les années passent
as the years pass
je vois ça
I see that.
il y a plus d'alcool fort
There's more strong alcohol
il y a 5 ans
5 years ago
mais on a le temps
But we have time.
de régler ça
to settle this
d'ici tout à l'heure
I'll be right back.
ouais à l'époque
Yeah at the time.
j'avais donc un petit site
So I had a little site
un petit site
a small site
moyen site
medium site
gros site
large site
j'en sais rien
I don't know.
d'actu comics
qui s'appelle comicsblog.fr
called comicsblog.fr
et on était en train
and we were on the train
de monter deux autres sites
to mount two other sites
qui existent désormais
which now exist
et depuis
and since
qui s'appellent
which are called
sci-fantasy.fr
et naviamar.fr
and naviamar.fr
le tout sous la coupe
all under the cup
d'une boîte
of a box
qui s'appelle Arts
called Arts
et au moment où
and when
je suis venu vous voir
I came to see you.
je crois que ça faisait
I think it was
deux mois à peine
barely two months
que le projet existait
that the project existed
vraiment de manière concrète
really concretely
je ne sais plus
I don't know anymore.
si tu en avais parlé
if you'd talked about it.
ou si c'était encore
or if it was still
plus ou moins secret
more or less secret
ouais c'était
Yeah it was.
peut-être un peu secret
Maybe a little secret.
à l'époque
at the time
on avait dit
We said
on parle entre nous
We're talking together.
mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure
qu'on en avait parlé
We talked about it.
à l'antenne
on air
on avait rencontré
We met.
des investisseurs privés
private investors
à Paris
in Paris
des bons patrons
Good bosses
justement
Exactly.
avec qui
with whom
on n'est finalement
We're not finally
pas partis
not gone
des gens qui font
People who make
des trucs comme
stuff like
Sens Critique
Critical sense
Gamecule
tout ça
All this
et puis finalement
and then finally
on est partis
We're gone.
un peu dans notre coin
a little in our corner
avec un tout petit
with a very small
prêt bancaire
Bank loan
et puis en se disant
and then saying
bon finalement
good finally
on reste à l'an
We'll stay by the year.
on envoie tout volé
We send everything stolen
parce qu'ils ne veulent pas
because they don't want
faire comme nous on veut
do as we want
alors on va faire comme nous on veut
So we're gonna do what we want
l'indépendance
Independence
l'indépendance exactement
independence exactly
du coup ça a été
So it was
ça a été
It was
trois ans
three years
de méga grosse galère
Of mega big galley
à la tête d'une boîte
at the head of a box
avec des employés
with employees
qui étaient mes potes
who were my friends
en CDI
in CDI
dans une boîte de journalisme
in a box of journalism
c'est chaud
It's hot.
il y a tellement de trucs chauds
There's so much hot stuff.
dans ce que tu viens raconter
in what you come to tell
il y a beaucoup de mots
There are many words
qui allaient pas ensemble
who didn't go together
non non carrément
Not completely not
et en même temps
and at the same time
ça a été une expérience formidable
It was a great experience.
et c'est toujours une expérience formidable
and it's always a great experience
puisque le plaisir
since pleasure
c'est que j'en parle là au passé
I'm talking about it in the past.
parce que moi j'ai quitté la boîte
because I left the box
il y a un peu plus d'un an
a little over a year ago
maintenant après des soucis de santé
now after health problems
pas cool
not cool
liés à la boîte justement
linked to the box precisely
donc ne créez pas de boîte
so don't create a box
je vous l'ai dit tout à l'heure
I told you earlier.
les conseils du patron
the employer's advice
oubliez
Forget it.
rester salarié
remain employed
c'est pas mal
It's not bad.
et du coup
and so
cette boîte a été reprise en main
this box has been taken over
ensuite par mes potes
Then by my friends
employés
Employees
appelez ça comme vous voulez
Call it whatever you want.
qui ont fait grandir la boîte
who made the box grow
et aujourd'hui
and today
ils sont
they are
si je ne sais pas de bêtises
if I don't know any nonsense
8 salariés je crois
8 employees I think
avec des vigistes à droite
with victors on the right
à gauche
Left
ce qui est beaucoup
which is much
ce qu'on ne se rend pas compte
what we don't realize
ouais c'est trop
Yeah, it's too much.
juste pour encadrer
just to frame
vous avez des sites sur internet
you have websites on the internet
vous faites
you make
de la que tu guisnes
From what you watch
c'est ça
Right.
en gros
Wholesale
Comics Blog
on est vraiment concentré
We're really focused.
sur les comics
on comics
donc la bédé américaine
So the American dick
et l'actu des films
and the news of the films
je ne sais pas si vous avez entendu
I don't know if you heard
parler de Marvel
talk about Marvel
DC
Batman
je crois qu'ils ont sorti
I think they got out.
trois films dernièrement
three films recently
exactement
exactly
on a eu des chefs-d'oeuvre
We had masterpieces
on a eu Justice League
We got Justice League
Suicide Squad
des trucs qui ont révolutionné
stuff that revolutionized
le cinéma
cinema
j'ai vu Suicide Squad aussi
I saw Suicide Squad too.
c'était
It was
j'ai vu les 5 premières minutes
I saw the first five minutes.
ça aurait pu faire un what's up
Could've made a what's up
puisque au dos
since on the back
j'ai vu découvrir ça
I saw that find out.
il y a deux jours
Two days ago
sur Twitter
on Twitter
je ne sais pas s'ils nous regardent
I don't know if they're watching us.
mais coucou à toi
but hello to you
la version longue
the long version
c'est écrit version longue
it's written long version
est plus courte
is shorter
que la version cinéma
as the cinema version
et les mecs ont quand même
And the guys still have
appelé ça version longue
called this long version
et je trouve ça formidable
And I think it's great.
pourquoi ?
Why?
parce qu'en fait
because in fact
dans les films Warner
in the films Warner
vu qu'ils coupent les films
since they cut the movies
c'est une réalité
it's a reality
en fait ils coupent les films
actually they cut the movies
au maximum
maximum
pour faire une séance de plus
to do one more session
partout dans le monde
all over the world
dans tous les cinémas
in all cinemas
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Batman v Superman
si tu prends ton cup normal
if you take your normal cup
de 3h30
3h30
tu ne fais que 3 séances
You're only doing three sessions.
par contre s'il fait 2h30
if it is 2h30
et qu'il ne ressemble plus à rien
And he doesn't look like anything anymore
les gens vont quand même y aller
People will still go
parce que c'est comme ça
because it's like that
mais tu vas faire une séance en plus
But you're gonna have one more session.
et quand tu fais une release
and when you make a release
mondiale
Global
en disant
saying
dans tous les pays
in all countries
vous allez découvrir le film
you will discover the movie
aujourd'hui allez-y
Today go ahead
parce qu'après vous saurez
because after you know
que c'est nul
It sucks.
alors vous ne voudrez plus y aller
then you won't want to go
et du coup ça marche vachement bien
And so it works really well.
de faire une séance de plus
to do one more session
et donc ils font des éditions collecteurs
and so they make collector editions
il faut vite vendre ta merde
You have to sell your shit fast.
avant que les gens
before people
que le mot passe sur la réaction
that the word passes on the reaction
c'est à peu près l'idée
that's pretty much the idea.
mais je vais encore me faire insulter
but I'm still gonna get insulted
si je dis que c'est de la merde
if I say it's shit
parce que c'est aussi mon quotidien
because it's also my daily life
sur le truc
on the thing
c'est du coup
It's all right.
de vexer des fanbases entières
offend whole fanbases
parce que les gens choisissent des camps
because people choose camps
entre Marvel et DC et tout ça
between Marvel and DC and all that
on n'y peut rien
We can't help it.
sur Side Fantasy
on Side Fantasy
du coup on parlait de science-fiction
So we were talking about science fiction.
de fantasy
of fantasy
enfin il parle pardon
Finally he speaks for forgiveness
il faut que j'arrête de parler au passé
I have to stop talking to the past.
et de fantastique
and fantastic
et 9e art
Article 9
c'est un site qui parle
it's a site that talks
de toute la BD en français
in French
manga, franco-belge, comics
indé
inde
et en gros
and wholesale
tous les types de BD
all types of comic books
dès qu'il y a des cases
as soon as there are boxes
des bulles
bubbles
des gouttières
gutters
voilà nous on en parle quoi
We're talking about it.
et donc ça
And so this
ça nous a bien bien bien bien
It's all right.
bien bien occupé
well occupied
beaucoup trop
far too much
même pendant des années
even for years
on a fait plein de festivals
We've done a lot of festivals.
on a rencontré plein d'artistes
We've met many artists
on a fait plein d'interviews
We've done a lot of interviews.
des trucs de fond
basic stuff.
des trucs d'actu
news stuff
voilà vous imaginez bien
There you go.
le quotidien d'une rédac
the daily life of a writer
on ne connait pas trop
We don't know too much.
on se rend compte
We realize
surtout une rédac web
especially a web editor
c'est pas du tout la même chose
It's not the same thing at all.
qu'une rédac papier
a paper editor
ouais puis pour le coup
Yeah then for the coup
j'en ai pas fait énormément
I haven't done a lot of it.
je suis passé un peu
I came by a little.
chez Gameblog rapidement
at Gameblog quickly
à l'époque
at the time
et puis j'ai vu d'autres rédac web
and then I saw other web editors
typi télé et tout
TV typi and everything
mais qui sont vachement déjà
but who are really already
beaucoup plus grosses quoi
much bigger what
je pense que toutes les rédac web
I think all web editors
sont un peu différentes
are a little different
puis nous c'était tellement particulier
then we were so special
que pendant des années
for years
on a bossé de chez moi
We worked from home.
dans mon salon
in my living room
avec deux potes
with two buddies
et tout
and all
aujourd'hui ils ont une vraie rédaction
Today they have a real editorial
ils ont presque des ticaresto
they almost got ticaresto
bientôt
Soon
et enfin voilà
And here we go.
ils ont des vrais bureaux
They have real offices.
ils ont une salle de tournage
They have a movie room.
et tout
and all
donc rien à voir
So nothing to see
mais c'était un peu la magie de Hart aussi
but it was a little Hart's magic too
en fait c'est qu'on avait commencé comme ça
Actually, we started like this.
donc on s'est dit
So we thought
bon bah pourquoi pas continuer comme ça
Well, why not go on like this?
puis tant que ça rapporte un salaire
then as long as it earns a salary
on file
Let's go.
et puis en fait le problème
and then the problem
c'est qu'après
that's after
comme on avait des dettes
as we had debts
en fait on pouvait pas arrêter
Actually, we couldn't stop.
donc on était obligé de continuer
So we had to go on
de courir après nos dettes
to run after our debts
pour se payer
to pay
les différents salaires justement et tout
the different wages precisely and all
mais voilà
But here it is
j'en parle avec un peu de cynisme et tout
I'm talking about it with some cynicism and everything.
mais c'était une vraie putain de super expérience
But it was a real fucking great experience.
et s'il y a des gens dans le chat
and if there are people in the cat
ou sur le live là ce soir
or live there tonight
qui connaissent le réseau Hart
who know the Hart network
et qui sont là pour ça
And who are there for that
je vous remercie
Thank you.
parce que
because
mine de rien
Mine of nothing
on a beau faire des stats
We're doing stats.
à l'échelle du web
web-wide
pour en vivre
to live
ça reste un vrai truc de communauté
It's still a real community thing.
et nous c'est toujours comme ça
And we're always like that.
qu'on l'a abordé quoi
we've approached her what
on parle aux gens
We talk to people.
qui parlent un peu comme nous
who speak a little like us
et puis voilà
And there you go.
les clivages et les machins
cleavages and things
on s'en tamponne
We're buffering ourselves
et surtout on dit ce qu'on pense
And above all, we say what we think
en refusant le public rédactionnel
refusing the editorial public
et tout ça
and all that
alors je vais pas nous faire passer encore
So I'm not gonna pass us over again.
vous étiez
you were
en fait votre business model
actually your business model
c'était pub sur le site
it was commercial on the site
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est le
That's it.
trois quarts
three quarters
voire quatre cinquièmes
four fifths
de la rentrée de Thune
of Thune's re-entry
c'est effectivement
It's actually
de vendre des espaces publicitaires
to sell advertising spaces
à des éditeurs
to publishers
parce que c'est chaud aujourd'hui
because it's hot today
d'arriver à des éditeurs
to arrive at publishers
ouais c'est chaud
Yeah, it's hot.
surtout que depuis cinq ans
especially since five years
justement
Exactly.
sont apparus les influenceurs
appeared the influencers
ah
les salauds
bastards
c'est noué
It's tied.
justement on voulait te parler de ça
We just wanted to talk to you about this.
les youtubeurs
Yutubers
les influenceurs
influencers
et tout ça
and all that
et donc c'est vrai que les budgets
and so it's true that budgets
se déportent un peu
We're getting a little out of hand.
vers ces gens là
to these people there
en plus nous on avait
Plus we had
l'outrecuidance de dire
the overtness to say
non mais les pubs
No, but commercials.
pour Volkswagen
for Volkswagen
Heineken
et les Tampax
and Tampax
et le parc Astérix
and Asterix Park
très peu pour nous
very little for us
nous on prend de la pub
We're getting commercials.
de BD
BD
alors forcément
then necessarily
tu te coupes déjà
you already cut yourself
de beaucoup d'annonceurs potentiels
many potential advertisers
mais c'est comme ça
But that's how it is.
qu'on a essayé de le faire
that we tried to do it.
ça mine de rien
It doesn't look good.
plutôt bien marché
rather well-priced
puisque tous les salaires
since all wages
ont été payés
were paid
à jour
Current
tu vois on a aucun salaire
You see, we have no pay.
dans le cul
in the ass
ou quoi qu'est-ce
or whatever
justement on a un coup de fil
We have a phone call.
du fisc
Tax
allô ?
Hello?
c'est bon on a tout réglé
It's all right.
on a tout mis en place
We put everything in place.
l'année dernière
last year
parce que
because
donc
so
purement capitaliste
purely capitalist
je vais te passer
I'll pass you over.
notre fiscaliste
our tax agent
monsieur Larsouille
Mr Larsouille
s'il vous plaît
Please
vous êtes là
You're here.
oui bonjour monsieur
Good morning, sir.
j'ai un truc à faire
I have something to do.
les gars
Guys.
ne partez pas
Don't leave
revenez
come back
mais bref
but short
ça c'était pour la partie art
That was for the art part.
du coup
and
qui nous a quand même
who still has us
occupé quelques années
occupied a few years
de ça
of this
et puis il y a un an
and then a year ago
suite à mon problème de santé
after my health problem
où là c'était vachement
Where the hell it was.
moins cool quand même
less cool though
parce que j'ai vraiment cru
'Cause I really believed
que j'allais crever
I was gonna die.
avec mes conneries
with my bullshit
c'est dommage
That's too bad.
on a discuté avec l'équipe
We talked to the team.
on a dit ok
We said okay.
est-ce qu'il vaut mieux
is it better
qu'on arrête
Let's stop
bon bah zi tant pis
good bah zi so much worse
c'est quoi on arrête
What do we stop?
et finalement
and finally
au moment où on a décidé
the moment we decided
d'arrêter l'aventure
to stop the adventure
bim bam boum
bim bam boom
miracle du monde capitaliste
miracle of the capitalist world
vous voulez pas
you don't want to
qu'on vous rachète
We buy you back
et puis que vous ayez
and then you have
5 employés en plus
5 more employees
et puis des bureaux
and then offices
et puis vous voulez pas
And then you don't want to
de piscines non plus
of swimming pools
enfin voilà
There you go.
et du coup c'est ce qu'on a fait
And that's what we did.
techniquement
Technical
la boîte ne nous appartient plus
the box no longer belongs to us
aujourd'hui
Today
même si on en est très proche
even if we're very close to it
moi j'ai un rôle
I have a role
encore administratif
still administrative
purement dans la société
purely in society
aujourd'hui
Today
je m'occupe pas du tout
I don't care at all.
du tout de l'édito
at all of the editorial
parce que d'un point de vue éthique
because from an ethical perspective
ça poserait d'énormes problèmes
It would be a huge problem.
d'être à la fois éditeur
to be both editor
et en temps de dire à l'équipe
and in time to tell the team
quoi faire
what to do
j'ai vu quelqu'un
I saw someone.
qui en parlait de ça
who was talking about it.
sur twitter
on twitter
ouais c'est normal
Yeah, it's normal.
je peux pas empêcher
I can't stop
les gens de fantasmer là dessus
people to fantasize about it
évidemment que
of course that
que je me barre totalement
that I totally walk away
ou quoi
or what
ça restera mes potes
They'll be my friends.
et donc on se parlerait encore plus
and so we'd talk even more
et en fait
and actually
je préfère être transparent
I prefer to be transparent
et dire aux gens
and tell people
je vous jure
I swear to you
sur ma sainte mère
on my holy mother
ma sainte femme
my holy wife
et tout
and all
qui vous voulez
who you want
je n'ai aucune prise de décision
I have no decision.
ou aucune influence
or no influence
auprès de la rédaction
to the editor
aujourd'hui
Today
ils font vraiment ce qu'ils veulent
They really do what they want.
et même quand ils m'énervent
and even when they piss me off
parce que je suis pas d'accord
because I disagree
avec leur contenu
with their content
ou que je vois des fautes
or I see mistakes
ou quoi
or what
j'apprends à faire les ma gueule
I'm learning to be my face.
et à attendre
and waiting
tu es un vrai patron
You're a real boss
et ouais ouais
and yeah yeah
depuis maintenant du coup
Since now
techniquement
Technical
je suis juste président
I'm just president.
du coup de ces gars là
I'm going to take it from these guys.
mais je fais un peu le relais
but I'm doing a little relay.
justement entre
Just between
je m'entends plus
I don't get along anymore
c'est normal
That's normal.
ah non c'est pas normal
Oh, no, it's not normal.
ouais mais c'est pas grave
Yeah, but it's okay.
tant que vous m'entendez
as long as you hear me
il faut contact
contact
euh
Uh.
c'est bon
It's okay.
du coup
and
ouais c'est bon merci
Yeah, thanks.
merci LTP
Thank you LTP
attends
wait
hop tchac bim
faux contact
false contact
tu vas y arriver
You're gonna make it.
tant pis tant pis
Oh, my God.
tu sais on a pas assez d'abonnés
You know, we don't have enough subscribers.
pour pouvoir racheter du matin
to be able to redeem in the morning
c'est triste
It's sad.
on a plus d'argent
We have more money.
j'ai un peu de bateau
I have a little boat
sans rabat au filet du coup
without flap to the net
si vous voulez
if you want
euh
Uh.
donc ouais
So yeah.
donc il y a un an
So a year ago
t'as un scooter ?
You got a scooter?
non non
no no
pas du tout
Not at all
Brajlon m'a contacté
Brajlon contacted me
il m'a dit écoute
He said listen to me.
donc Brajlon c'est ceux qui avaient
So Brajlon is the ones who had
Milady Graphics à l'époque
Milady Graphics at the time
une énorme maison d'édition
a huge publishing house
en littérature
in Literature
en fantasy
in fantasy
en science-fiction particulièrement
particularly in science fiction
et en bitlit
and in bitlit
aussi
also
et en BDSM
and BDSM
MM
MFFF
et autres
and others
et MM
and MM
il y a beaucoup trop de mecs
There's too many guys.
dans la pièce
in the room
du coup
and
MMM
plus F
c'est sympa
It's nice.
c'est plus de la littérature
It's more literature.
c'est du gangbang littéraire
It's literary gangbang.
c'est un genre bien particulier
It's a very special kind
c'est un book à book
It's a bookbook.
c'est à dire tu lis 20 livres en même temps
that is, you read 20 pounds at the same time
le même
the same
exactement
exactly
alors c'était pas vraiment ça que vous pensiez
So that wasn't exactly what you thought.
mais bon on peut aussi faire ça
But we can do that too.
effectivement
actual
tu les frottes ensemble
You rub them together.
tu frottes tes bouquins ensemble
you rub your books together
en imaginant
imagining
vous aimez ça et tout
you like it and everything
bon bref on s'éloigne un peu du sujet
Well, in short, we're moving a little away from the subject.
sur le coup
on the move
alors ton père
Then your father
hum
Um...
merde
Fuck
ah bah voilà
There you go.
il a reversé sa bière
He gave up his beer.
il a moussé
He's mossed.
ou une des culottes de quoi con
or one of the panties of what a jerk
on voit rien sur la vidéo
We can't see anything on the video.
l'honneur est-ce
Is honor
donc bref
so short
tout mouillé
All wet
le chiffon le plus dégueulasse de l'air
the most disgusting rag in the air
il est là depuis 5 ans
He's been here five years.
et depuis 5 ans il nous sert à essuyer de la bière
And for five years, it's been used to wipe beer.
tu en as mis partout
You put it everywhere.
l'année dernière du coup je rencontre
Last year I met
Claire Deslandes
l'ancienne directrice de collection de Milady Graphics
former collection director of Milady Graphics
qui avait fait des super trucs
who did some great stuff.
à l'époque parce qu'ils ont notamment fait
at the time because they
Lock and Key de Joey le fils de Stephen King
Joey's Lock and Key Stephen King's son
oui j'avais beaucoup entendu parler
Yeah, I've heard a lot about it.
est-ce que c'est aussi là que ce qu'on dit
Is that what they say?
c'est ultra de la bombe
it's ultra bomb
oui
yes
moi je peux le dire
I can say
sans démagogie aucune
without demagogy none
s'il y a un bouquin à prendre
if there's a book to take
chez Milady Graphics
at Milady Graphics
c'est Lock and Key
It's Lock and Key
et ça tombe bien
And it's good
car il ressort en intégral
because it comes out in full
à partir du mois de mai
from May
avec un tome inédit au mois de novembre
with a new volume in November
la famille
Family
et oui oui
and yes yes
ce n'est pas un tome 7
It's not a volume 7
ce n'est pas un tome 0
It's not a volume 0
et sachez qu'il fait tout ça
and know he's doing all this
en frottant son petit chiffon
rubbing her little cloth
c'est bon
It's okay.
ça m'excite un peu
It turns me on a little bit.
de ressortir Lock and Key du coup
to bring out Lock and Key of the coup
c'est au ciné avec David Radcliffe
It's in the movies with David Radcliffe
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
par Alexandre Rajat
by Alexandre Rajat
il a fait des trucs avec son père
He did things with his father.
sur des camions
on trucks
j'ai plus le nom
I don't have the name.
ah si si oui
if yes
de quoi tu parles
What are you talking about?
et puis à côté il a refait des trucs
And then next door he did some stuff again.
comme Tales from the Dark Side
as Tales from the Dark Side
il est très dans le pulp
It is very in the pulp
c'est un super mec
He's a great guy.
un super auteur en plus
a super author in addition
et qui n'a pas du tout à rougir
and has no blush at all
du fait d'être le fils de Stephen King
being Stephen King's son
parce que lui il est hyper bon
because he's super good
donc au final
So in the end
c'est plutôt
It's more like
c'est lui qui a fait le scénario
He did the script.
de la BD
BD
oui tout à fait
yes quite
il est au scénar de Lock and Key
He's at Lock and Key's screenplay.
et c'est Gabriel Rodriguez
and it's Gabriel Rodriguez
qui est au dessin
which is in drawing
et ce sera adapté en série télé
and it will be adapted in TV series
cette année
this year
évidemment ça motive
Obviously it motivates
la ressortie de la série
the spring of the series
mais à côté de ça
But next to that
il y avait aussi Scott Pilgrim
There was also Scott Pilgrim
qui a été aussi adapté au cinéma
which has also been adapted to cinema
de Brian Lyomallet
by Brian Lyomalet
adapté par Edgar Wright
adapted by Edgar Wright
c'est pas terrible
It's not terrible.
c'est pas terrible ?
Isn't that terrible?
Scott Pilgrim
c'est vrai tu trouves ?
Really?
je l'ai pas vu
I didn't see him.
c'est correct
That's correct.
t'as pas vu toi ?
Haven't you seen you?
je l'ai pas vu non plus
I didn't see him either.
je me rappelle que c'était
I remember it was
un des premiers bouquins
one of the first books
que nous avait apporté Mr.D
that Mr. D had brought to us
quand il était venu de ça
when he came from this
il y a 9 ans si tu veux
9 years ago if you want
le premier podcast
the first podcast
il nous avait apporté des bouquins
He brought us books.
et il aime beaucoup
and he likes it very much.
on faisait partie
We were part of
et ben il est toujours pas
And he's still not
ça ne m'étonne pas toi
I'm not surprised.
bravo
surtout ça se date un peu
Most of all, it's a little dated.
Scott Pilgrim avec le temps
Scott Pilgrim with time
je pense mais l'auteur
I think so, but the author
Brian Lyomallet est hyper fort
Brian Lyomalet is super strong
et je n'espère pas
and I hope not
de faire ses autres bouquins
to do his other books
chez iComics à l'avenir
at iComics in the future
du coup parce que
So because
le but d'iComics
the purpose of iComics
c'est à la fois de reprendre
It's both to take over
le meilleur de Milady Graphics
the best of Milady Graphics
mais aussi de proposer
but also to propose
une toute nouvelle collection
a brand new collection
avec des nouvelles licences
with new licenses
des nouveaux bouquins indés
of new indie books
qu'on a super envie de défendre
That we're super eager to defend
et sans arriver
and without coming
dans les volumes de production
production volumes
d'un Delcourt Comics
a Delcourt Comics
ou d'un Urban Comics
or an Urban Comics
ou même d'un Glena
or even a Glena
donc on fait moins de bouquins
So we're doing fewer books.
à l'année
Year on year
on en fait une petite vingtaine
We're making about twenty.
en gros
Wholesale
de réussir quand même
to still succeed
à exister sur le marché
to exist on the market
de manière cohérente
coherently
donc d'éviter la surproduction
so avoid overproduction
d'avoir des licences fortes
to have strong licenses
et plutôt cool
and pretty cool.
donc on a Ken Morty
So we got Ken Morty.
et les Tortues Ninja
and the Ninja Turtles
c'est déjà bien
It's already good.
il y a encore de la place
There's still room.
pour arriver sur un marché
to reach a market
pareil
the same
j'ai l'impression que la BD
I feel like comics.
enfin le comics
finally the comics
en tout cas
in any case
s'est vachement développé
Has grown so badly
ces dernières années
in recent years
je crois pas que tu vas
I don't think you're gonna
démentir ça là-dessus
Deny that about it.
mais
but
ça dépend de quel type
Depends on which type
de développement on parle
development
le marché n'a pas vraiment grandi
the market didn't really grow
en fait
Actually
mais par contre
but by contrast
la curiosité des gens
People's curiosity
pour le comics
for comics
avec tous les films
with all the films
de super-héros
Of superhero
j'aurais pensé que ça aurait
I would have thought it would have
je peux me tromper
I can be wrong.
mais je trouve qu'en une dizaine
But I think in about ten
d'années
of years
la diffusion des comics
the distribution of comics
dans la librairie aussi
in the library too
c'est un peu
It's a little bit.
par exemple à la FNAC
for example at FNAC
on voit de plus en plus
we see more and more
de comics et tout
comics and everything
ce qui n'était pas le cas avant
which was not the case before
où il n'y avait vraiment pas
where there was really no
tous ces trucs
All this stuff
ça c'était un peu
That was a little bit
ils le mettaient de côté
They put it aside.
c'est devenu plus concurrentiel
it's become more competitive
on a par exemple
we have for example
un groupe comme Glena
a group like Glena
qui est énorme en BD
which is huge in comics
qui est arrivé dans les comics
who arrived in the comics
donc forcément
So necessarily
ils veulent de la place en rayon
They want space on the shelf.
parce que sinon
because otherwise
ils vont faire la gueule
They're gonna make a face.
on parle de volumes
we're talking about volumes.
qui sont assez énormes
which are quite huge
sur ces groupes-là
on these groups
et le comics
and comics
n'est qu'une petite partie
is only a small part
mais le comics
but the comics
existe quasiment
almost exists
enfin non mais
no, but
il existe en tant que
it exists as
troisième culture BD
third crop BD
aujourd'hui
Today
donc t'as le franco-belge
So you have the Franco-Belgian
et le manga
and manga
qui se taille la méga part du lion
which is the mega part of the lion
et puis t'as le comics
And then you got the comics.
juste derrière
right behind
le problème c'est que les gens
the problem is that people
ont tendance à croire
have a tendency to believe
que le comics
that comics
c'est un peu juste derrière le manga
It's a little behind the manga.
parce que c'est du divertissement aussi
because it's entertainment too
tu vois
See?
c'est un autre continent
It's another continent
c'est sympa
It's nice.
c'est de l'achat de droits
it's buying rights
et tout ça
and all that
en fait en réalité
actually
le marché des comics
the comics market
il n'a pas tellement grandi
He hasn't grown so much.
depuis 5 ans justement
for 5 years
alors que sont arrivés
as they arrived
Snorgleux, Blizz Comics
Liliana Comics
je vais en oublier
I'll forget about it.
Urban qui commençait à l'époque
Urban that started at the time
et d'autres sûrement
and others surely
je suis désolé pour ceux que j'oublie
I'm sorry for those I forget
par contre
by contrast
ce qui s'est développé
what has developed
c'est vraiment la curiosité
It's really curiosity.
du lectorat
of the readership
pour le format comics
for comic format
et la culture comics
and culture comics
donc les gens
So people
se font leur culture comics
make their comic culture
par le cinéma et tout
by cinema and everything
c'est comme ça qu'on a vu
That's how we saw it.
des succès type Injustice
of successes type Injustice
le jeu vidéo
video game
sur Urban Comics
on Urban Comics
c'est une des meilleures ventes
It's one of the best sales
d'Urban si ce n'est la meilleure
Urban if not the best
je ne voudrais pas dire de bêtises
I don't want to say anything stupid.
parce que c'est sécurisant
because it's safe
pour quelqu'un
for someone
qui n'a jamais lu de comics
who never read comics
de se taper un tome 1
to type a volume 1
qui se passe dans un univers parallèle
in a parallel universe
et tout
and all
en gros tu te dis
basically you think
j'ai pas besoin de me taper
I don't need to fuck
70 ans de lecture
70 years of reading
ou de savoir si Batman
or whether Batman
ou si le Joker
or if the Joker
il a vraiment violé
He really raped
la fille de Gordon ou pas
Gordon's daughter or not
tu vois
See?
on s'en fout de ça en fait
We don't care about that, actually.
mais de toute façon
But anyway
il y a des reboots réguliers
There are regular reboots
au niveau des
at the
ouais mais c'est là
Yeah, but that's it.
où c'est jamais clair en fait
where it's never really clear
parce que déjà
because already
entre le reboot et le relaunch
between the reboot and the relay
alors ça c'est pour les univers
So this is for the universes.
super héroïques
super heroic
et le comics ne s'arrête pas
And the comics don't stop
qu'à ça
That's all.
sur Batman
on Batman
je suis incapable de te dire
I can't tell you.
si tu veux
if you want
d'un bouquin à l'autre
From book to book
chez Urban Comics
Urban Comics
ils sortent plein de Batman
They come out full of Batman
qui sont de différentes timelines
which are different time lines
au niveau du truc
at the level of the thing
et quand je vois
and when I see
chez Marvel c'est encore pire
At Marvel's it's even worse
ouais
Yeah.
bah oui
comment tu distingues
how you distinguish
un reboot d'un relaunch ?
A reboot from a relay?
c'est l'éditeur qui décide en fait
the publisher actually decides
c'est purement sémantique
It's purely semantic.
si l'éditeur il dit
if the publisher says
c'est un reboot
It's a reboot.
en gros c'est que tu reprends un zéro
Basically, you're going back to zero.
et tout ce qui s'est passé avant
and everything that happened before
tu t'en fiches
You don't care.
si c'est un relaunch
if it's a relay
c'est uniquement la numérotation
it's only numbering
qui repart au numéro 1
going back to number 1
puisque comme c'est court termiste
since it is short termist
le marché des comics super héroïques
superheroic comics market
et bah du coup
And then...
les mecs en fait
Guys actually.
ils relancent très souvent
they very often revive
parce qu'un numéro 1
because a number 1
ça vend toujours beaucoup mieux
It always sells much better
qu'un numéro 2
one number 2
de toute façon
Anyway
quoi que tu fasses
Whatever you do
même si tu fais
Even if you do
je sais pas
I don't know.
Squirrel Girl
la fille écureuil tu vois
the squirrel girl you see
et bah si tu fais un numéro 1
And well, if you make a number one.
bim bam boum
bim bam boom
ça fait les ventes
That's sales.
Squirrel Girl numéro 5
Squirrel Girl number 5
ça en fait plus
That's more.
bah qu'est-ce que tu fais donc
What are you doing?
sinon tu fais que des numéros 1
Or you're just number one.
bah non mais t'en sors que 4
Well, no, but you only get four.
et après tu refais direct un 1
And then you go straight to a 1
et comme ça bim
and like that bim
tu vois tous les 4, 5 mois
you see every 4, 5 months
6 mois
6 months
tous les ans
Annually
t'as une vraie volonté de relance
you have a real desire to revive
et tout
and all
et justement moi je pense
and I think
que les gens
that people
les lecteurs
readers
pour beaucoup
for many
ils sont soit effrayés de ça
They're either scared of it.
en France par exemple
in France for example
ou soit super lassés
or super tired
parce qu'en plus
because besides
quand t'as fait l'effort
When you made the effort
de comprendre et tout
understanding and everything
et que les mecs
And that guys
ils relaunchent
they relay
pour juste le plaisir
for just pleasure
d'attirer de nos lecteurs
to attract our readers
et qu'ils perdent ton temps
and they're wasting your time
en fait
Actually
t'as l'impression
You feel like
mais tu vois
but you see
comme des licences
as licenses
comme Avengers
as Avengers
ou X-Men
or X-Men
si tu veux
if you want
t'as l'impression
You feel like
qu'il y a que ça
That's all it is
c'est des trucs de dingue
It's crazy stuff.
tu vois sur l'Apple Store
you see on the Apple Store
enfin sur le truc
finally on the thing
sur l'Apple
on Apple
l'application Marvel
Marvel application
tu tapes X-Men
you type X-Men
si tu veux
if you want
honnêtement
Honestly.
si tu connais pas
If you don't know
un petit peu
a little bit.
mais t'es paumé
But you're confused.
complètement
Total
tu nages complètement
you swim completely
en vrai tu peux pas y aller
You can't really go.
pour attaquer le comic
to attack the comic
c'est ce qu'on dit souvent
That's what they often say.
faut plonger la tête la première
must dive head first
avec aucun espoir
with no hope
de ressortir la tête de l'eau
to pull out the head of the water
avant longtemps
before long
et juste tu vas
and just you're gonna
chercher où t'es
look where you are
tu vas essayer de comprendre
You'll try to understand
moi qui en lisais
I read about it
quand j'étais jeune
When I was young
quand j'avais 12-13 ans
when I was 12-13
puis je l'arrêtais un moment
then I stopped him for a while.
j'essayais de reprendre
I was trying to take over.
il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
et j'ai pas pu
And I couldn't.
un possible
a possible
il y a des super séries
There are great series
mais c'est vrai que des fois
But it's true that sometimes
c'est dur
It's hard.
j'étais complètement paumé
I was totally confused.
surtout
especially
et mes repères
and my landmarks
des années 90
of the 1990s
donc
so
étaient à la masse
were to the mass
je comprends plus rien
I don't understand.
j'ai l'impression
I feel
qu'ils ont tout rebooté
that they've rebooted everything
ils ont tout en effet
they have everything indeed
ils sont repartis à zéro
They're gone.
de tout
of all
des fois ça repart même pas à zéro
Sometimes it doesn't even start from scratch.
t'arrives au milieu
you come in the middle
au milieu d'un truc
in the middle of something
ou alors ça repart du film aussi
Or it's starting from the movie too.
t'as des comics
You got comics.
qui sont tirés de films
from films
ouais mais souvent ceux-là
Yeah, but often those.
ils sont super médiocres
They're super poor.
et en fait ils existent vraiment
and actually they really exist
juste pour remplir le marché
just to fill the market
mais pour prendre un exemple
but to take an example
hyper concret
hyper concrete
genre Urban Comics
genus Urban Comics
quand j'étais venu il y a 5 ans
when I came five years ago
ils sont partis
they left
avec DC
with DC
du méga reboot DC
mega reboot DC
qui s'appelait New 52
whose name was New 52
à l'époque
at the time
je me fais manipuler
I'm being manipulated
par ton père
by your father
et ce méga reboot DC
and this mega reboot DC
du coup en fait
the blow actually
c'est la première fois
This is the first time
où DC en 75 ans
where DC in 75 years
est vraiment reparti de zéro
is really starting from scratch
le problème c'est que ça a été bien
The problem is, it was good.
pendant un an
for one year
puis après une vraie baisse qualitative
then after a real qualitative decline
parce qu'ils avaient un management
because they had a management
de leurs artistes
of their Artists
qui était pas ouf
who wasn't a wow
et surtout il y a plein de questions
and especially there are lots of questions
qui étaient pas claires
who were not clear
et ça créait des incohérences énormes
and it created huge inconsistencies
genre comment Nightwing
Like how Nightwing
qui était donc le premier Robin
which was the first Robin
il pourrait avoir stage là
He could have an internship there.
si Batman il a fait que ça
if Batman did it
en peu de temps
in a short time
et qu'il a que 5 ans de carrière
and that he has only 5 years of career
et tout
and all
en gros le mec il a été Robin 2 jours
Basically the guy was Robin two days ago.
après il a fait
then he did
oh vas-y ça me saoule
Oh, go ahead and get me drunk.
je vais devenir un adulte
I'm gonna be an adult.
parce que Batman
because Batman
moi j'en étais quasiment resté
I had almost stayed
au film et au truc
the movie and the thing
des années 90
of the 1990s
et quand je me suis replongé
and when I fell back
non tu m'avais conseillé
No, you advised me.
la cour des hiboux
the owl court
mais effectivement
but actually
tu te retrouves
you find yourself
avec plein de personnages
with lots of characters
dont moi j'avais jamais entendu parler
I've never heard of before.
et pour le coup
and for the coup
t'es complètement perdu
You're completely lost.
dans le truc
in the thing
parce que tu plonges
'Cause you're diving
dans le truc
in the thing
et t'as aucun
and you have none
après le truc
after the thing
c'est que t'imagines
That's what you imagine.
Batman
Superman
même les trucs de Marvel
Even Marvel stuff
les 70 Marvel
the 70 Marvel
tout ça c'est vieux
All this is old.
il faut bien renouveler le truc
We have to renew the thing.
ouais non non
Yeah, no.
tout à fait
Totally
mais je veux dire
but I mean
t'arrives dans l'histoire
You're in the story.
si tu veux
if you want
il y a clairement un background
there is clearly a background
que si t'as pas lu
if you haven't read
d'autres comics avant
other comics before
t'arrives et tu sais pas
You come and you don't know
d'où viennent
where from
Nightwing par exemple
Nightwing for example
tous les Robin
all Robins
Nightwing
il y a qui d'autre ?
Who else is there?
il y a Red
There's Red.
il y a Red Robin
There's Red Robin.
du coup
and
enfin il y a Red Hood
There's Red Hood.
Red Robin
ouais moi je comprends rien
Yeah, I don't understand.
il y avait genre 5 Robin
There was like 5 Robin
attends
wait
et tu sais pas maintenant
and you don't know now
le nombre de Spiderman qu'il y a
the number of Spiderman there
ah oui c'est ça
Yeah, right.
j'ai suivi un peu
I followed a little
mais c'est en fait
But it's actually
c'est une des logiques
that's one of the logics
majeures de Marvel et 6
of Marvel and 6
c'est le catalogue
This is the catalogue
de personnages
Characters
ils veulent que les auteurs
they want the authors to
créent des personnages pour eux
create characters for them
parce qu'ils les possèdent derrière
because they own them behind
ils peuvent en faire ce qu'ils veulent
they can do what they want
tu vois il y a encore 5 ans
you see five more years ago
on serait bien marré
We'd be damned.
en imaginant qu'on aurait eu
imagining we'd have had
un film Black Panther
a film Black Panther
tu vois
See?
ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
au delà de la considération
beyond consideration
mais je connaissais
but I knew
je connaissais même pas le personnage
I didn't even know the character.
honnêtement
Honestly.
enfin il était arrivé en France
finally he had arrived in France
mais même ne serait-ce que
but even if only
Iron Fist et Luke Cage
Iron Fist and Luke Cage
en série télé
in TV series
le problème c'est que
the problem is that
la façon dont ils sont arrivés
how they got here
ouais
Yeah.
oui mais je veux dire
Yeah, but I mean
même ces personnages là
Even those characters there
c'est comme moi j'avais vu le truc
It's like I saw the thing.
Spiderman
ils avaient sorti
they had gone out
un des plus vieux super vuléens
one of the oldest super-vuleans
un des plus pourris à mon sens
one of the most rotten in my mind
genre l'homme sable
like the sand man
le mec c'est l'homme pâté de sable
The guy's the man with the sand
pourquoi ils ont choisi
Why they chose
l'homme sable quoi
man sands what
dans un très mauvais film
in a very bad movie
mais pourquoi lui
But why him
tu vois c'est des trucs comme ça
You see, it's stuff like that.
parce que c'est des puissants fonds
because they're powerful funds
puis après un mec
Then after a guy
comme Sam Rémy s'éclate
how Sam Remy is having fun
il pioche un peu
He picks a little
là où il veut quoi
where he wants what
mais c'est vrai que
But it's true that
il y a une logique
there is a logic
qui fait que les gens
that makes people
ont peur de ça aujourd'hui
are afraid of that today
et ça se voit d'ailleurs
And it can be seen by the way
dans les chiffres
in figures
puisque
since
une des meilleures ventes
one of the best sales
en France
in France
c'est Overwatch tome 1
It's Overwatch Volume 1
une BD qui compile
a comic book that compiles
des trucs gratos
free stuff
sur le net
Net
en français et tout
in French and all
tu vois
See?
mais parce que les gens
But because people
en fait ils ont connu
actually they knew
la création d'Overwatch
creation of Overwatch
ils sont curieux
they're curious
de l'univers des comics
of the universe of comics
enfin d'Overwatch
finally from Overwatch
autant que jeu vidéo je veux dire
as much as video game I mean
ils sont curieux
they're curious
de l'univers des comics
of the universe of comics
et ils voient qu'il y a un tome 1
and they see there's a volume 1
il n'y a rien de plus abordable
There's nothing more affordable
et donc bim
And so bim
les mecs ils foncent dedans
Guys, they go in there.
et c'est normal
and it's normal
parce que
because
tu te dis ok
You're thinking okay.
je veux pouvoir lire des comics
I want to be able to read comics
donc je le fais
So I do.
et en même temps
and at the same time
c'est pas du Marvel
It's not Marvel.
c'est pas du DC
It's not DC.
c'est un peu différenciant
It's a little different.
tu vois
See?
alors que ça reste des personnages
While they're still characters
un peu en couleur et tout
a little color and everything
on n'est pas dans du polar
We're not in polar.
ou ce genre de choses
or such things
et Rick and Morty
and Rick and Morty
bénéficie à peu près
benefits about
du même effet
of the same effect
les gens ils ont connu
the people they knew
Rick and Morty
je suis hyper fier
I'm so proud.
de vous le dire aujourd'hui
to tell you today
les gars
Guys.
c'est le meilleur lancement
This is the best launch
de l'année pour le moment
of the year at present
ce qui est ouf
what is wf
parce que c'est aussi
because it's also
le bouquin qu'a lancé iComics
the book that iComics launched
donc c'est énorme
So it's huge.
c'est un honneur de fou
It's a crazy honor.
et en même temps
and at the same time
ça paraît assez logique
Sounds pretty logical.
les gens ils ont connu
the people they knew
la création de Rick and Morty
the creation of Rick and Morty
qui est je le répète
which is I repeat
de la méga frappe atomique
of the atomic mega strike
genre une des meilleures
like one of the best
scènes animées de tous les temps
animated scenes of all time
une des plus drôles en tout cas
one of the funniest in any case
c'est fou
It's crazy.
moi je suis tombé là dessus
I fell on it.
j'ai regardé
I looked
au moins on avait parlé
At least we talked.
mais j'ai regardé les premiers
But I looked at the first
ceux quand j'étais dans l'avion
the ones when I was on the plane
pour aller de Dubaï
to go from Dubai
je crois à Paris
I believe in Paris
et cette série est folle
and this show is crazy
mais c'est dingo
But it's crazy.
et c'est de mieux en mieux
and it's getting better
la saison 3
season 3
est absolument parfaite
is absolutely perfect
et d'ailleurs les comics
and indeed comics
pour rassurer les gens
to reassure people
le tome 1 date de l'époque
Volume 1 date of the time
de la saison 1
Season 1
donc plus ça avance
So the more it moves
plus c'est fou
The more crazy it is
et plus il y a du fil rouge
and the more red thread
par rapport à la série télé
in relation to the TV series
ce n'est pas un produit dérivé
it's not a derivative
c'est aussi de la continuité officielle
it's also official continuity
ce qui n'est pas très dur
which is not very hard
parce que les mecs passent
'Cause guys come by
de dimension en dimension
dimension to size
dès le premier épisode
from the first episode
où ils font passer de la droite
where they pass from the right
mais c'est récent aussi
but it's recent too
comme série
as series
exactement
exactly
les gens ont connu
people have known
la création de la série télé
the creation of the TV series
il y a 3 ans
3 years ago
donc tu vois le tome 1
So you see Volume 1
qui arrive
coming
tu te dis ok
You're thinking okay.
je peux y aller
I can go
c'est pas comme Marvel
It's not like Marvel.
où on est rendu à Batman
where we went to Batman
tome 4
Volume 4
au milieu du truc
in the middle of the thing
c'est pas le même ton non plus
It's not the same tone either.
c'est clairement pas le même ton
It's clearly not the same tone.
là on n'est pas du tout
There we are not at all
dans deux comics de super-héros
in two superhero comics
dans un univers
in a universe
qui existe depuis 50 ans
50 years
mais ça je veux dire
But I mean
c'est un peu
It's a little bit.
tu regardes Futurama
you watch Futurama
même si t'as pas regardé
Even if you didn't watch
tous les Futurama
all Futurama
si tu veux
if you want
moi j'adore Futurama
I love Futurama
ça se regarde facilement
It's easy to see.
j'adore Futurama
I love Futurama
mais là c'est vraiment
But this is really
c'est Cartoon Network
It's Cartoon Network.
qui est sans ça
who is without it
je n'avais même pas
I didn't even have
ce que je veux dire
what I mean
c'est que
It's that
je comprends ce que tu veux dire
I understand what you mean.
mais c'est difficilement comparable
But it's hardly comparable.
avec dans le fonctionnement
with in operation
je veux dire
I mean,
des univers
universes
avec des univers comme Marvel
with universes like Marvel
qui sont hyper complexes
which are hyper complex
par exemple
for example
ouais mais ils sont complexes
Yeah, but they're complex.
parce qu'ils ont envie
because they want to
de les rendre complexes en fait
to make them complex in fact
ouais mais c'est parce qu'il y a aussi
Yeah, but it's because there's also
énormément de personnages
a lot of characters
en tous les sens
in all directions
depuis longtemps
a long time ago
t'es pas obligé de tous les faire vivre
You don't have to make them live.
en même temps et tout
at the same time and all
enfin tu vois
Finally you see
moi je trouve les mecs
I find guys
ils se complexifient la vie
they make life more complex
aujourd'hui d'ailleurs
today
Marvel est créativement
Marvel is creatively
hyper en retard
too late
par rapport à tout ce qu'il fait
in relation to everything he does
dans le monde des comics
in the comic world
et il y a un truc
and there's something
qui est assez connu
which is quite known
c'est Image Comics
it's Image Comics
qui est le troisième acteur
who is the third actor
en fait du marché
market
et qui est né
and born
dans les années 90
in the 1990s
de la fronde
of the sling
de mecs comme Jim Lee
guys like Jim Lee
Todd McFarlane
Sylvestre
Eric Larson et tout
Eric Larson and everything
où en fait les mecs
where actually guys
étaient les rock stars
were the rock stars
des comics
comics
et ils sont allés voir Marvel
and they went to see Marvel
et au fait
and the fact
si un jour vous adaptez
if one day you adapt
nos trucs en dessin animé
our cartoon stuff
au cinéma et tout
cinema and everything
on touche de l'argent nous
we get money
et les gars ils font
And the guys they do
bah non
Yeah, no.
t'es con t'es con
You're stupid.
tu vois évidemment que ton mec
You obviously see your boyfriend.
tu vas pas toucher de l'argent
You're not gonna get money.
sur Batman
on Batman
qu'est-ce t'a créé
what created you
il y a une bande dessinée
There's a comic book.
Danny Close
comment ça s'appelle
What is it called?
je me souviens plus le nom
I don't remember the name.
c'est où on voit le personnage
that's where you see the character.
c'est une sorte de tête comme ça
It's a kind of head like that.
où justement il raconte
where he tells
l'histoire d'un dessinateur
the story of a cartoonist
de bande dessinée
Of comic strip
dans une grosse structure
in a large structure
c'est genre Marvel
It's like Marvel.
avec Stan Lee
with Stan Lee
et les mecs en fait
And guys actually
c'est des sortes de tâcherons
It's kind of a job.
durant tout le truc
the whole thing
et après t'as le mec
And then you got the guy.
qui arrive derrière
who arrives behind
qui signe tout
who signs everything
tu sais
You know.
c'est pas étonnant
No wonder.
c'est beaucoup de fraudes
It's a lot of fraud.
comme ça
Like this
et là ces dernières années
and there in recent years
il y a eu un peu
There was a little
le deuxième exil
the second exile
d'Image Comics
Image Comics
enfin vers Image Comics
finally to Image Comics
de tous les gros auteurs
of all major authors
Brian Bendis
Mark Millard
Ed Brubaker
et tout
and all
donc tous les mecs
So all the guys
qui ont fait Marvel
who made Marvel
dans les années 2000
au moment de la renaissance
at the time of rebirth
un peu de la culture comics
some of the comic culture
et de l'arrivée des films
and the arrival of films
ces mecs là
These guys.
sont aussi partis chez Image Comics
have also left at Image Comics
pour faire leur propre série
to make their own series
dont ils possèdent la propriété intellectuelle
intellectual property
puisque c'est un des trucs
since it's one of the things
de base d'Image
Basic Image
c'est une révolution
It's a revolution.
quand même dans le monde
still in the world
de l'édition aujourd'hui
of today's edition
de créer des trucs
to create stuff
et de le posséder en fait
and possess it in fact
et du coup Marvel
And then Marvel
aujourd'hui se retrouve
Today finds itself
avec un vrai déficit
with a real deficit
d'auteurs de qualité
quality authors
et DC a réussi à peu près
and DC's pretty successful
à garder les siens
to keep his own
à garder les siens en partie
to keep his own in part
et surtout à recruter
and above all to recruit
les bons derrière
the good behind
je vois Batman
I see Batman
par exemple aujourd'hui
for example today
écrit par un mec
written by a guy
qui s'appelle Tom King
whose name is Tom King
il a mis un peu de temps
He took a little time.
à réussir à écrire ça bien
to succeed in writing this well
mais là aujourd'hui
But today
c'est hyper bien
It's so good.
c'est peut-être la seule série
Maybe it's the only show.
mainstream que je vous conseillerais
that I would advise you
avec Mr. Miracle
with Mr. Miracle
de Tom King aussi
by Tom King too
qui avait fait Vision
who had made Vision
chez Marvel juste avant
Marvel's just before
et Mr. Miracle
and Mr. Miracle
c'est hyper à la Kirby
It's super Kirby.
et tout
and all
le mec connait ses classiques
The guy knows his classics
donc en fait je pense
So actually I think
qu'il y a encore de la place
there's still room
pour faire des bonnes choses
to do good things
chez Marvel et DC
Marvel and DC
c'est juste que les mecs
It's just guys.
te mettent tellement de bâtons
Put so many sticks on you
dans les roues
in wheels
qu'en fait c'est un miracle
that it's actually a miracle
si tu arrives à sortir
if you get out
un truc de qualité
a quality thing
alors que chez Image
while at Image
aujourd'hui
Today
le miracle
the miracle
il est dans la main
He's in his hand.
de l'éditeur
Editor
qui reçoit des projets
receiving projects
qui peuvent être
which may be
de l'ASF
ASF
comme Black Science
like Black Science
qui peuvent être
which may be
un espèce de truc
some sort of thing.
shakespearien comme Saga
Shakespearean as Saga
qui peut être
which may be
une histoire révolutionnaire
a revolutionary history
comme The Few
like The Few
qui est juste là
which is right there
qui sert de tapis de souris
which serves as a mouse mat
LTP
c'est bien
That's good.
j'aime bien
I like it.
qu'on leur trouve
to be found
des utilités
utilities
et il y a vraiment
And there really is
une infinité de thèmes
an infinite number of themes
moi j'ai souvent
I often have
l'habitude de dire
the habit of saying
que dans la BD
as in the comic book
tu peux tout faire
you can do anything
parce que t'as pas
'Cause you don't have
de question de budget
budget matters
et ces mecs là
And these guys.
le prouvent en fait
proof in fact
et font des trucs
and do stuff
très très très différents
very very very very different
dans lesquels moi
in which I
j'ai la chance immense
I have great luck.
d'aller puiser aujourd'hui
to draw today
donc ça c'était la base
So that was the base.
d'iComics quoi
of iComics what
au delà des rééditions
beyond reissues
de Milady
of Milady
de prendre ces deux licences
to take both licences
Rick and Morty
et les Tortues Ninja
and the Ninja Turtles
et à côté d'aller chercher
and by the way,
des bons indés
good indecents
et qui je trouve
and who I find
méritent de sortir
deserve to come out
parce que
because
enfin
finally
qui ne sont pas déjà sortis
who have not already left
chez la concurrence
Competition
et qui méritent de sortir
who deserve to come out
et tout ça
and all that
par exemple on a un bouquin
for example we have a book
comme I Kill Giants
like I Kill Giants
qui sort cette année
coming out this year
qui est un graphic novel
which is a graphic novel
one shot en noir et blanc
one shot in black and white
donc c'est un peu comme
So it's kind of like
la boîte avec tes potes
the box with your friends
c'est les trois trucs
It's all three things.
à pas faire quoi
Not doing what
si tu veux fonctionner en édition
if you want to work as an edition
à part Walking Dead
except Walking Dead
mais il y a une jurisprudence
but there is jurisprudence
c'est même pas du comics
It's not even comics.
Walking Dead
enfin c'en est
I mean, that's it.
je voudrais pas
I wouldn't want to.
que les gens comprennent ça
people understand that
mais les chiffres sont tellement
But the numbers are so
immenses que dans le marché
huge in the market
on le regarde à peine quoi
We barely look at him what
et
and
I Kill Giants
c'est adapté au cinéma
it's suitable for cinema
avec Zoé Saldana
with Zoé Saldana
Madison Wolf
et
and
Imogen Poots
c'est ça
Right.
et ça sort là
And it comes out there.
au mois de juin
June
chez The Jokers
at The Jokers
et déjà ça aide
and already it helps
à pouvoir sortir le bouquin
to be able to pull out the book
mais clairement
but clearly
sans le film
without the film
j'aurais pas pu aller sortir
I couldn't have gone out.
un graphic novel
a graphic novel
en noir et blanc
in black and white
et ce genre de choses
and that kind of thing
donc voilà
So here we go.
c'est toujours aller chercher
It's always looking for
des petites pépites
small nuggets
à droite à gauche
right to left
que moi j'ai pu repérer
that I could spot
souvent pendant ma carrière
often during my career
de journaliste
Journalist
du coup
and
puisque mon boulot
since my job
c'était littéralement
It was literally
de faire la critique
to make criticism
des trucs qui sortaient
stuff coming out
le mercredi
Wednesday
aux Etats-Unis
United States
et du coup
and so
c'était vachement plus facile
It was really easier.
derrière de mapper
behind mapper
ce que je voulais récupérer
what I wanted back
faire un plan
make a plan
sur plusieurs années
over several years
et tout
and all
et c'est pas trop chaud
And it's not too hot.
de récupérer les droits
to recover rights
justement
Exactly.
d'arriver à négocier
to manage to negotiate
les droits
Rights
sur des trucs
on stuff
c'est moins chaud
It's less hot.
sur The Few
about The Few
que sur les Tortues Ninja
as on the Ninja Turtles
t'imagines bien
You can imagine.
tu joues pas avec les mêmes
you don't play with the same
je veux dire
I mean,
les Tortues Ninja
Ninja Turtles
on est 99%
We're 99%.
dans la même logique
in the same logic
que Marvel et DC
Marvel and DC
c'est à dire
that is,
catalogue de personnages
character catalogue
tu vois
See?
les droits
Rights
tu peux pas faire ce que tu veux
You can't do what you want
sur les logos et machin
on logos and things
c'est une machine
it's a machine
c'est une moins grosse machine
It's a smaller machine.
que Marvel et DC
Marvel and DC
mais ça reste une machine
but it remains a machine
après moi
after me
ce qui me plaisait
what I liked
dans les Tortues Ninja
in the Ninja Turtles
c'était justement
It was precisely
dans ce rapport
in this report
oh mais non
oh but not
je suis perdu
I'm lost.
je peux pas lire des comics
I can't read comics.
si j'ai pas lu
if I haven't read
tout ce qui se passait avant
everything that happened before
au moins les Tortues Ninja
at least the Ninja Turtles
tu prends le tome 1
You take Volume 1
puis le tome 2
then volume 2
puis le tome 3
then volume 3
puis le tome 4
then volume 4
t'as toute ton histoire
You have your whole story.
t'as pas besoin
You don't have to.
d'aller piocher à droite à gauche
to go right to left
il y a un spin-off
There's a spin-off
et puis peut-être un deuxième
and then maybe a second
qui va arriver
Who's coming
ils vont quand même bouffer
They'll still eat
de la pizza
Pizza
ils vont bouffer
They'll eat
de la grosse pizza
Big pizza
et un vieux rare
and an old rare
et par contre en vrai
and in reality
sans vouloir faire trop
without wanting to do too much
le prosélyte de mes propres bouquins
the proselyte of my own books
c'est de la pompe de balle
It's the ball pump.
les Tortues Ninja
Ninja Turtles
genre le côté
Like the side
univers partagé
shared universe
continuité
continuity
et tout ça
and all that
c'est génial
That's great.
parce que
because
jamais t'aurais imaginé
Never imagined you
que tel mec a des noirs secrets
Such a guy has black secrets
que tel mec va les trahir
Such a guy will betray them
tu vois
See?
et ça dure
and it lasts
sur une histoire entière
on an entire story
sur plusieurs dizaines de numéros
on several dozen numbers
et à partir du tome 2
and from Volume 2
c'est dessiné par un gars
It's drawn by a guy.
qui s'appelle
called
Mateus Santoloco
un brésilien de génie
a Brazilian genius
qui est aujourd'hui
which is today
qui a Marvel et DC
which has Marvel and DC
à sa botte quoi
to his boot what
qui tape 50 numéros
type 50 numbers
absolument dingos
absolutely dingos
et moi c'est un honneur
and I'm an honor
de fou de publier
crazy to publish
de faire revenir
to bring back
les Tortues Ninja
Ninja Turtles
déjà sur le devant de la scène
already on the front of the stage
et en plus de publier
and publish
de la méga qualité
mega quality
parce qu'on va pas se mentir
'Cause we're not gonna lie
tout n'a pas été bon
Everything wasn't good.
dans les Tortues Ninja
in the Ninja Turtles
mais attends
but wait
les Tortues Ninja
Ninja Turtles
si tu parles juste de cette série là
if you're just talking about that show right now
qu'est-ce qui est sorti
What came out
au Cité-Unis
in the United City
il y a eu plein de scores en France
there were a lot of scores in France
enfin moi je passe à la FNAC ce moment
finally I'm going to the FNAC this moment
j'ai jamais vu un truc
I've never seen anything.
des Tortues Ninja
Ninja Turtles
c'est une histoire un peu
It's a bit of a story.
amusante
Fun
c'était vraiment
It really was.
deux nerds
Two nerds
qui arrivaient pas
who didn't come
à se faire publier
to be published
si tu veux
if you want
qu'on fait de l'auto-édition
self-publishing
c'est ça
Right.
qu'on fait de la promo
that we promote
et finalement le truc
And finally the thing
les gens ont accroché
People hung
et après les mecs
And then guys.
Kevin Eastman et Peter Laird
Kevin Eastman and Peter Laird
au départ c'est une BD punk
At first it's a comic punk
mais vraiment
But really
punk de vrai quoi
punk real what
pas très bien dessinée
not very well designed
c'était un dark grand d'amor
It was a dark big amor
ambiance cupon bizarre
weird cupon atmosphere
les mecs
Guys.
c'est des Tortues Debout
It's Turtles Standing
qui tapent des punks à chiens
that type dog punks
et tout
and all
enfin tu vois
Finally you see
puis même le message
then even the message
assez sombre
Dark enough
assez ambigu
rather ambiguous
très sombre
very dark
qui dénonce beaucoup
who denounces a lot
l'industrie pharmaceutique
pharmaceutical industry
et ce genre de choses
and that kind of thing
aujourd'hui c'est devenu un classique
Today it has become a classic
mais ça par exemple
But for example
c'est sorti que en micro-édition
It only came out in micro-edition
en France
in France
donc moi mon boulot
So my job
c'est là pour la rentrée littéraire
It's here for the new literary year.
si on arrive à avoir
if we can get
certains de ces grands auteurs
some of these major authors
avec nous
with us
de ressortir ces originaux
to bring out these originals
bouquins cartonnés
cardboard books
la bonne traduction
the correct translation
et après les Tortues
and after the Turtles
pour faire un bref historique
to make a brief history
c'est l'original en comics
It's the original in comics.
qui a déjà son petit buzz
who already has his little buzz
la série animée
the animated series
des années 90
of the 1990s
que vous connaissez
you know
Tortues Ninja
Ninja Turtles
avec le technopho
with technopho
quelqu'un qui a dit
someone who said
qu'il y a eu un crossover
that there was a crossover
à une époque
at one time
avec des Tortues Ninja
with Ninja Turtles
avec Batman
with Batman
carrément
Totally
l'année dernière
last year
Urban Comics a sorti ça
Urban Comics released this
parce que là par exemple
because there for example
typiquement
typically
Urban a le droit de sortir
Urban has the right to go out
Batman cross Tortues Ninja
Batman cross Turtles Ninja
parce que c'est DC
because it's DC
qu'elle est droit
that she is right
ils n'ont pas négocié
they haven't negotiated
c'était dans leur droit
It was in their right.
parce qu'ils ont DC
because they have DC
c'est vrai que Tortues Ninja
It's true that Turtles Ninja
il y a de tout
There's everything.
parce que les derniers films
because the latest movies
Tortues Ninja
Ninja Turtles
c'est de la grosse pavage
It's big paving.
j'ai aucune honte de le dire
I'm not ashamed to say it.
les deux derniers films
the last two films
de Liebussman
of Liebussman
le premier film
the first film
Tortues Ninja
Ninja Turtles
il n'était quand même pas
He wasn't.
non il est pas mal
No, he's not bad.
le premier des années 90
the first of the 1990s
parce que tu l'as vu à 10 ans
'Cause you saw him when you were 10.
le vrai doublage de l'époque
the real dubbing of the time
où t'as genre
Where you're like
casé deux
Box two
qui se barre en disant
who walks away saying
salut les pédés
Greetings to the fags
jamais de la vie
never in life
ça passera aujourd'hui
It will pass today
les mecs dans le costume
Guys in the suit
faisaient tout à l'aveugle
doing everything blind
parce qu'ils voyaient rien du tout
because they didn't see anything
ouais mais bon
Yeah, but good.
le film en lui
the film in him
elle n'était pas non plus
She wasn't either.
un film de cinéfique
a film of cinematic
je suis quand même pas
I'm still not
il paraît que c'était
I heard it was
Captain Web
j'aimais bien
I liked it.
j'aimais bien le premier
I liked the first one.
il faisait le livreur de pizza
He was the pizza delivery guy.
ah
pizza
Pizza
du coup
and
sur un comice
on a comice
du style Tortues Ninja
Ninja Turtles style
justement
Exactly.
tu penses que c'est qui
You think it's who
qui va l'acheter
who will buy it
c'est plutôt
It's more like
ceux qui comme nous
those who like us
ont notre âge
are our age
et qui ont vu la série
and who saw the series
dans les années 80
in the 1980s
sur celui-là
on this one
ouais alors du coup
Yeah then.
après la série animée
after the animated series
donc t'as
So you got
les films
films
les jouets
toys
d'autres séries animées
other animated series
et tout
and all
et dans les années 2010
and in the years 2010
quand Niccolo Déon
when Niccolo Deon
du coup a racheté la licence
so bought the license
il faut savoir qu'ils l'ont
you have to know they have it.
racheté à ses auteurs
redeemed from its authors
qui sont devenus très riches
who have become very rich
dans l'histoire
in history
ah oui
Yes
au passage
passing
du coup
and
IDW
qui est un éteur de comics
who is a comedian
a été mandaté
has been mandated
pour développer des histoires
to develop stories
en fait
Actually
dans l'univers des Tortues Ninja
in the world of Ninja Turtles
et c'est ce truc-là
And that's the thing.
que je vais commencer
that I will begin
à publier au mois de mars
to be published in March
puisque pour moi
because for me
c'est le meilleur truc
It's the best thing.
qui a jamais été fait
that has never been done
sur les Tortues
on Turtles
en fait
Actually
parce que c'est
because it's
comme une série animée
like an animated series
sauf que c'est adulte
Except it's adult.
hyper bien dessinée
super well drawn
et qui a une vraie continuité
and has true continuity
et tu as vraiment l'impression
And you really feel
de suivre une aventure
to follow an adventure
sur plein de tomes
on many volumes
ça du coup
That's what it's all about.
ça commence
It starts.
dans les années 2010
in the years 2010
et c'est encore en cours
and it's still going on.
aujourd'hui
Today
ils sont au volume 19
they are in volume 19
en VO
in VO
donc j'ai du taf
So I got a job.
pour rattraper le truc
to catch the thing
et à qui je m'adresse là-dessus
and to whom I address myself
je m'adresse
I'm speaking.
aux gens qui ont mon âge
to people who are my age
moi je suis né en 88
I was born in 88
donc je l'ai pris en pleine gueule
So I took him in the face
la série des années 90
the series of the 1990s
aux fans des Tortues
to the Turtle fans
qui sont beaucoup
which are many
aux lecteurs de comics
to comic readers
qui ont envie de lire
who want to read
du bon comics de super-héros
good superhero comics
parce que ça reste
because it stays
des super-héros
Superheroes
de qualité
quality
à ceux qui ont ragé
to those who have made
sur le jeu vidéo sur NES
on NES video game
dans les années 90
in the 1990s
exactement
exactly
putain de jeu
Damn game.
ah ouais mais c'est pas mal ce jeu
Yeah, but it's a good game.
alors oui
then yes
les jeux vidéo Tortues
Turtles video games
ça a beaucoup aidé
It helped a lot.
je pense à l'essor du truc aussi
I'm thinking about the boom of the thing, too.
et les Turtles in Time
and Turtles in Time
et tout c'est vachement resté
and it all really stayed
les jouets aussi
toys too
parce que moi je vois
because I see
mon petit là
My little one.
il est petit hein
He's small, huh?
mais il adore les jouets
But he loves toys
c'est vrai ?
Really?
tu m'assures
You assure me
je pense que ça se voit encore
I think it can still be seen.
vachement bien les jouets
Damn good toys.
à fond
full
puis là il y a la nouvelle série animée
Then there is the new animated series
qui sort cette année
coming out this year
qui s'appelle
called
Rise of the TMNT
qui est réal
which is real
par un assistant
by an assistant
enfin le premier assistant
the first assistant
de Tartakovsky
of Tartakovsky
donc qu'elle fait Clone Wars
So that she makes Clone Wars
qu'elle fait Samouraï Jack
that she does Samurai Jack
et tout ça
and all that
vraiment dans un ton
really in a tone
tu sais
You know.
série animée adulte
animated adult series
mais avec un dessin chelou
but with a funny drawing
un peu super nana
A little great girl
et tout
and all
parce que c'est vrai
because it's true
qu'étant Tunisia
Tunisia
le truc c'est que
The thing is,
ça a été quand même
It was still
une grosse cible jeunesse quoi
a big young target what
comme c'était pas vraiment
how it wasn't really
c'était plus une BD adulte
It was more of an adult comic book
c'était venu
It came.
des dessins animés
cartoons
pour les enfants quand même
for children still
mais les dessins animés
but cartoons
sont souvent tournés
are often turned
vers les enfants
to children
de toute façon
Anyway
et pour les adultes
and for adults
ils gardent
they keep
les comics en gros quoi
big comics what
aujourd'hui en tout cas
today anyway
notamment
in particular
c'est mon cas
I do.
je n'ai que la licence adulte
I only have the adult license.
moi de Tortue Ninja
me from Turtle Ninja
j'avais le choix
I had a choice.
de prendre jeunesse
to take youth
et adulte
adult
je me suis dit
I thought
mais jeunesse
but youth
je ne saurais pas quoi en faire
I wouldn't know what to do with it.
en fait
Actually
c'est pas mon métier
It's not my job.
donc on a laissé
So we left
la licence jeunesse
Youth License
chez Soleil
at Sun
qui n'exploitait plus
that no longer exploited
la licence adulte
Adult License
on a fait un petit accord
We made a little deal.
machin blabla
What's that?
et puis on s'est mis d'accord
And then we agreed
tous ensemble
all together
pour repartir
to leave
et relancer l'aventure
and revive the adventure
notamment puisque
in particular since
pendant mes 6 ans
during my 6 years
chez Arts
at Arts
en fait on m'a demandé
I was actually asked
toutes les semaines
weekly
ouais
Yeah.
est-ce que vous avez pas
Do you not have
des infos sur les tortues
information about turtles
et tout
and all
et moi à l'époque
and me back then.
j'appelais Soleil
I called Sun
et Jean
and John
Oui elles ont une carapace
Yes, they have a shell
elles vivent dans l'eau
they live in water
c'est pas comme info
It's not like information.
sur les tortues
on turtles
elles aiment les pizzas
They like pizza.
les gens ne comprenaient pas
people didn't understand
pourquoi les tortues
Why turtles
ont arrêté de sortir
stopped going out
parce qu'en fait
because in fact
cette série à Isabelle U
this series to Isabelle U
a commencé à sortir
started to come out
parce qu'il était dans le sable
because he was in the sand
en 2013
ils ont fait
they did
ils étaient coincés
They were stuck.
dans un terrarium
in a terrarium
ils ont fait 4 tomes
They've done 4 volumes.
et puis ils ont arrêté
and then they stopped
au bout de 4 tomes
after 4 volumes
puisque
since
ils trouvaient pas forcément
they didn't necessarily find
justement leur public
precisely their audience
et où
and where
c'était pas forcément
It wasn't necessarily
édité de la bonne façon
edited in the right way
ou c'était pas le bon moment
or it wasn't the right time.
et tout
and all
en édition
in edition
de toute façon
Anyway
un truc qui sera un succès
something that will be a success
à l'hiver
Winter
sera une plantade
will be a plantade
à l'été
Summer
tu vois
See?
il y a beaucoup
There's a lot
beaucoup
many
beaucoup de données différentes
lots of different data
et
and
et je sais plus
and I don't know.
où je voulais en venir
What I wanted to say
mais
but
cette série de Tortues Ninja
this series of Ninja Turtles
c'est de la méga
It's mega.
méga balle
Mega ball
et on commence aussi
And we're also starting
par Secret History
by Secret History
of the Food Clan
alors je voudrais pas
Then I wouldn't want to
faire croire aux gens
make people believe
que je fais des promesses
that I make promises
de simplification
simplification
et qu'en fait c'est compliqué
And it's actually complicated.
mais le 21 mars
21 March
vous aurez un tome 1
you will have a volume 1
et un spin-off
and a spin-off
mais c'est un one shot
but it's a one shot
vous pouvez y aller tranquille
you can go quietly
ça m'a l'air super compliqué
That sounds super complicated.
non
No
non dis pas ça
Don't say that.
t'as pas peur
You're not scared.
les gens se trompent
People are wrong
ils prennent le spin-off
they take the spin-off
et ils font
and they do
je comprends pas
I don't understand.
non parce qu'en fait
not because in fact
justement le spin-off
the spin-off
c'est là où il est trop cool
That's where he's so cool.
ça s'appelle
It's called
l'histoire secrète du clan foot
secret history of the football clan
et comme son nom l'indique
and as its name indicates
c'est l'histoire secrète
It's the secret story.
de Schreller en fait
Schreller actually
c'est comment il y a 300 ans
That's how 300 years ago.
il a fondé le clan foot
He founded the football clan
le mec qui déchire mes feuilles
the guy tearing my leaves.
en petits bouts
in small pieces
ouais
Yeah.
mais c'est ça qui était marrant
But that's what was funny.
en étant donné ça
in view of this
c'est que les mecs c'est le clan
It's that guys are the clan.
c'est foot
It's football.
et les mecs c'est Schreller
And the guys are Schreller.
quoi
what
c'était complètement barré
It was completely barred.
quoi
what
ah bah c'est
Ah, well, that's
c'est très ressentatif de l'époque
It's very emotional of the time.
en tout cas je pense
Anyway, I think
c'est de leur imaginaire
It's their imagination.
et d'ailleurs on en parlait tout à l'heure
And we were talking about it earlier.
parce que Manox tu m'as dit
'Cause Manox you told me
que t'étais très fan de Richard Corbin
that you were very fond of Richard Corbin
il y a aussi notamment
there are also
des BD de Richard Corbin
of the comics of Richard Corbin
de Bill Sinkiewicz
by Bill Sinkiewicz
et tout
and all
il y a du très beau monde
There's a beautiful world
qui est passé sur les tortues
that passed over turtles
je crois qu'il y a Mike Mignola
I think there's Mike Mignola.
qui avait fait un truc
who did something
Mignola
Alan Moore qui avait fait un chapitre
Alan Moore who made a chapter
et tout
and all
enfin non non
no no
il y a du vrai beau monde
There's a real beautiful world
si t'as envie de mettre
If you want to wear
des gros noms sur ta couverture
big names on your cover
après là l'intérêt
after that interest
c'est vraiment de célébrer aussi
It's really celebrating too.
Matteo Santolucco
et le travail qu'il a fait
and the work he did
parce qu'en fait
because in fact
ce mec a été découvert sur Twitter
This guy was discovered on Twitter.
par les gens d'IDW
by the people of IDW
ils lui ont dit
They told him
ouais qu'est-ce que tu veux faire
Yeah, what do you want to do?
et tout
and all
il a dit
He said
oh j'ai une super idée
Oh, I have a great idea.
sur ce qui s'est passé
about what happened
il y a 300 ans
300 years ago
avec Schroeder
with Schroeder
et Splinter
and Splinter
et tout ça
and all that
tu vois
See?
Hoshi
et ce genre de personnages
And that kind of character
le mec a commencé avec ça
The guy started with this.
tout le monde s'en est pris plein la tête
Everyone's got their heads full.
a dit mais attends
said but wait
mais mec c'est un des meilleurs trucs
But man is one of the best things
qu'on a jamais lu sur les tortues
that we never read about turtles
ton histoire là
Your story here
qu'est-ce que c'est que ce bordel
What the hell?
et donc ils lui ont confié direct
and so they gave him direct
les clés de la série principale derrière
the keys of the main series behind
le mec a dit
the guy said
ouais ouais ok
Yeah yeah yeah okay
finis-moi un scénariste
Finish me a scriptwriter
parce que j'ai pas le temps
'Cause I don't have time.
de tout écrire non plus
to write everything either
ils ont fait ça
They did that.
et ça a donné un truc formidable
And it gave you something great.
il y a des dinosaures
There are dinosaurs
des voyages dans le temps
time travel
comme je disais
as I said
des trahisons
Treason
ils vont dans l'espace
They go into space
il y a des trucs avec April
There's stuff with April.
et Cassette Jones
and Cassette Jones
qui sont très développés aussi
which are also very developed
et c'est quand même des persos
And they're still people.
parce qu'il y a un cast
because there's a cast
assez magique dans les tortues
magic in turtles
à part un ou deux personnages
except one or two characters
que vous découvrirez dans les comics
that you will discover in comics
ils ont pas eu besoin
They didn't have to.
de recréer d'autres persos
to recreate other persons
un peu façon
a little way
Badverse ou Spiderverse
Badverse or Spiderverse
où t'as d'un côté
where you have one side
le Joker
the Joker
tu vois l'épouvantail
you see the scarecrow
machin
stuff
vous les connaissez
you know them
t'as Krang
You got Krang.
t'as Shredder
You got Shredder.
t'as comment il s'appelle
You got his name.
c'est quoi les deux bestiaux
What are the two cattle?
le rhinocéros
rhinoceros
et l'autre
and the other
oui B-Bob et Rocksteady
yes B-Bob and Rocksteady
aussi par exemple
also for example
qui ont une sorte de message
who have some kind of message
tu sais hyper intéressant
You know very interesting.
dans le fait même d'exister
in the very fact of existence
et tout
and all
et c'est une série
and it's a series
qui il y a deux semaines
who two weeks ago
il y a une pétition
There's a petition
pour que les tortues
for turtles
deviennent vegan
become vegan
mais en fait la série
but actually the series
avait un petit peu
had a little bit
ils font comment
they do how
pour bouffer leur pizza
to eat their pizza
quoi
what
bah les pizzas vegan
Yeah, vegan pizzas.
les anchois et tout
Anchovies and everything
c'est fini
It's over.
ouais pizza vegan
Yeah, vegan pizza.
ouais du coup
Yeah.
c'est compliqué sans fromage
It's complicated without cheese.
quoi
what
bah oui c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est vrai que c'était vegan
It was vegan.
du coup il n'y a pas de fromage
So there's no cheese
il n'y a pas de mozzarella
There is no mozzarella
mais par contre il y a
But there is
du soja
Soybean
soja
soybean
ouais t'as de la sauce tomate
Yeah, you got tomato sauce.
du pain
Bread
et puis
and then
du soja
Soybean
mais la série en elle
but the show in it
porte ce genre de thématique
carries this kind of theme
depuis très longtemps
for a very long time
enfin tu vois
Finally you see
il y a une théorie
There's a theory
de la part de Disco Flipant
from Disco Flipant
Shredder a enculé Splinter
Shredder fucked Splinter.
et ça a donné des tortues
And it gave turtles
c'est un bon scénario
It's a good scenario.
pour la prochaine
for next
c'est pas exactement comme ça
It's not exactly like that.
que ça se passe
that it happens
dans mes histoires d'origine
in my original stories
mais on peut y voir
but we can see it
attends il y en a un autre
Wait for another one.
qui dit par rapport au film
which says in relation to the film
il y a plein de monde
There's a lot of people
qui est passé sur les tortues
that passed over turtles
il y a toutes les tortues
There are all the turtles
qui sont passées sur Megan Fox
that went on Megan Fox
c'est vrai que Megan Fox
It's true that Megan Fox
a joué à April O'Neil
played April O'Neil
qui était censée être black
who was supposed to be black
au départ
starting
et qui a donné son nom
and who gave his name
à une fabuleuse travailleuse
to a fabulous worker
de par exemple
for example
qu'elle a pris l'O'Neil aussi
that she took the O'Neil too
c'est vrai
That's right.
ah
c'est vrai
That's right.
bref pour finir sur les tortues
short to finish on turtles
en plus de ça
Besides that
alors pour l'instant
So for now
c'est un peu
It's a little bit.
à l'état embryonnaire
embryonic
parce qu'on va déjà
'Cause we're already going
sortir les premiers tomes
release the first volumes
se relaxer un bon coup
Relax a good shot
parce que c'est quand même
because it's still
pas facile non plus
not easy either
là j'en souris et tout
there I smile and everything
mais bosser avec des licenciés
but working with layoffs
ça demande énormément de travail
It takes a lot of work.
de contrôle
Monitoring
et de quality check
and quality check
et ce genre de truc
and that kind of thing
des fois tu crois
Sometimes you think
que tu vas pouvoir faire 50 trucs
that you can do 50 things
en fait tu peux en faire 2
Actually, you can make two.
dans ta liste
in your list
et tu les as fait quand même
And you did it anyway
et après tu dis
And then you say
ah mais les 48 autres
ah but the other 48
non ta gueule
No, no, no, no, no.
et ça c'est aussi
And this is also
la réalité du quotidien
the reality of everyday life
mais on a une politique
But we have a policy.
qui va un peu plus loin
which goes a little further
que juste publier
that just publish
les originaux
originals
et cette série d'IW
and this series of IW
c'est à dire qu'on voudrait
That is to say, we would like
faire des créas
make creations
avec des artistes français
with French artists
dont un monsieur
of which a gentleman
qui aime beaucoup
who loves a lot
April O'Neil justement
April O'Neil
ça commence par vie
It starts with life
ça finit par Ves
It ends with Ves
qui est très intéressé
who is very interested
à l'idée de faire
the idea of
une histoire de tortue
a turtle story
une histoire de tortue ninja
a story of ninja turtle
dessinée, écrite en France
designed, written in France
ouais tout à fait
Yeah, quite.
qu'on enverrait derrière
that we'd send back
s'ils en veulent bien
if they want it.
ouais d'accord
Yeah.
donc en gros
So basically
il faut que tu fasses le truc
You have to do the thing.
et que tu le montres
and show it
exactement
exactly
on crée la vraie BD
we create the real comic book
et puis après
and then
si eux valident déjà le projet
if they already validate the project
on peut le sortir chez nous
We can get him out of our house.
et s'ils le veulent
and if they want it
est-ce que ça a déjà arrivé
Has this ever happened?
qu'il y ait des co-
there are co-
ouais non ça a déjà existé
Yeah, no, it already existed.
là par exemple
for example
je prends l'exemple de Marini
I take Marini's example.
le mec dessinateur
the drawing guy
des Ecs de Rome
Ecs of Rome
pour ceux qui voient
for those who see
une BD historique
a historical comic book
chez Dargo je crois
At Dargo's, I think.
qui a fait un Batman
who made a Batman
là
There
et qui est sorti
and came out
à la fois chez Dargo
both at Dargo
du coup
and
et aux US
and the US
juste après
right after
mais ça reste rarissime
But it's still rare.
et c'est pour ça justement
and that's why
que je trouve l'idée un peu cool
that I find the idea a little cool
parce que là j'ai un artiste
'Cause here I have an artist
qui est un gros artiste
who is a big artist
qui pèse beaucoup de ventes
which weighs a lot of sales
et tout ça
and all that
qui est hyper motivé à l'idée
which is super motivated to the idea
de le faire
to do so
en plus c'est un pote
Plus he's a buddy.
donc ça simplifie quand même
so it still simplifies
la relation de travail
the employment relationship
qu'on aurait dessus
that we'd have on it.
le problème c'est que
the problem is that
évidemment
Of course.
les gens frileux
frying people
ils sont plus de l'autre côté
They're more on the other side.
de l'Atlantique
Atlantic
parce qu'ils se disent
because they say
ouais mais attends
Yeah, but wait.
ce mec là
That guy.
il fait des vides de cul à côté
He's making ass voids next door.
et tout
and all
qu'est-ce qu'il va nous faire
What is he gonna do to us?
avec Capriloni
with Capriloni
et puis c'est un putain de français
And then it's a fucking French.
de toute façon
Anyway
enfin tu vois les mecs
Finally you see the guys.
et puis il est ingérable
And then he's unmanageable
sur biflé par les bites de rats
on slapped by rat dicks
là
There
une tournante avec les tortues
a turn with turtles
Manox avait envoyé
Manox had sent
une BD
BD
que tu avais faite
that you made
c'était
It was
les canards samouraïs
Samurai ducks
ça avait pas plu non plus
It didn't rain either.
ouais non
Yeah no
c'est vrai
That's right.
canards samouraïs bifleurs
samurai biflower ducks
même pour ça
even for that
évidemment
Of course.
c'était assez à haute qualité
it was pretty high quality
pourtant je comprends pas
I don't understand.
je comprends pas
et bref
short
plein de jeux de société
Full of board games
et autres joyeusetés
and other joyous
autour des tortures
about torture
on essaie vraiment
We're really trying.
de faire le matrimon
to make the matrimon
pour faire vivre la licence
to support the license
exactement comme ce qu'on fait
exactly like what we do
sur Rick and Morty
on Rick and Morty
puisqu'il n'y a pas que les comics
since it's not just comics
que vous voyez là
that you see there
je vais le montrer à la caméra
I'll show it to the camera.
ah Rick and Morty
attends attends
wait
faut que je clique sur
I have to click on
ah mais c'est bon
Ah, but it's okay.
c'est bon
It's okay.
c'est la bonne
That's the one.
ça c'est la bonne BD
That's the right comic book.
vous aurez le tome 2
you will have volume 2
là au mois de juin
there in June
le tome 3 au mois de novembre
Volume 3 to November
ça vient juste de tomber
It just fell.
c'est officiel
it's official
donc il y aura 3 tomes cette année
So there will be 3 volumes this year
parce qu'il y a aussi
because there is also
des spin-off là à côté
spin-off there next door
mais c'est des spin-off
But it's spin-off.
genre sur
like on
alors je suis désolé
So I'm sorry.
je mate tout Rick and Morty
I watch all Rick and Morty
en VO
in VO
je suis nul avec les VF
I suck with the VF
mais Mr. Poopybuttall
but Mr. Poopybuttall
qui porte bien son nom
who bears his name
Boîte à caca en français
Poop box in English
de Monsieur Boîte à caca
Mr. Poop Box
je pense que c'est ça
I think that's it.
il y aura un spin-off sur lui
There'll be a spin-off on him.
il y a un spin-off
There's a spin-off
un spin-off sur la Boîte à caca
a spin-off on the Poop Box
c'est pas plutôt
It's not more like that.
Troumerdeux
Monsieur Troumerdeux
Mr. Troumerdeux
un Troumerdeux
a Troumerdeux
ouais
Yeah.
peut-être
Maybe.
c'est quoi le nom
What's the name?
Poupi-Hole
Pool-Hole
Poupi-Bet-Hole
caca quoi
poop what
c'est un 3 mer
it's a 3rd sea
on comprend l'idée
we understand the idea
j'ai pas écouté du tout
I didn't listen at all.
la version française
the French version
à Troumerdeux
in Troumerdeux
comment ils ont réussi
how they did it
à traduire ça
to translate this
t'as différents choix
you have different choices
faut demander des traductions
need translations
à c'est remonté
It's up.
non mais comment ils ont réussi
No, but how they did it
à traduire la série en règle générale
to be translated as a general rule
parce que c'est pas de la série
because it's not the show
pour enfants clairement
For children clearly
ah non c'est clair
Oh, no, it's clear.
c'est vulgaire
It's vulgar.
donc la vulgarité
so vulgarity
ça traduit facilement
It translates easily
l'avantage c'est que j'ai
The advantage is that I have
effectivement un traducteur
actually a translator
qui lui a été maté la série en VF
who was watching him the VF series
un DA qui a maté la série en VF
an DA who watched the VF series
donc ils m'ont vachement
So they really did.
sauvé les miches
Save the asses
parce que j'ai regardé
because I looked
deux épisodes
two episodes
et j'ai cru que j'allais me crever
And I thought I was gonna die.
les tympans en vrai
Real eardrums
alors que pourtant
and yet
c'est bien doublé
It's well doubled.
et que tout le monde
and that everyone
loue la qualité du double HV
rents the quality of the double HV
mais quand t'as l'habitude
But when you're used to it
aussi c'est dur
It's hard too.
mais non mais surtout
but not but especially
que c'est en fait
that it's actually
les gens le savent pas forcément
People don't necessarily know.
mais c'est le même mec
But he's the same guy.
qui double Rick et Morty
that doubles Rick and Morty
en VO
in VO
c'est Justin Royland
It's Justin Royland.
il double les deux personnages
it doubles both characters
et donc quand il
And so when he
et en plus il picole
and in addition he booze
pendant ce temps là
during that time
donc ça veut dire
So that means
qu'il joue un enfant bourré
play a drunk child
et qu'il fait pas semblant
And he doesn't pretend
de roter et de balancer
Rotating and swinging
des saloperies
Fucking bitches
quand il joue Rick
When he plays Rick
et du coup en français
and so on in French
c'est vrai que tu retrouves
It's true you find
difficilement ça
Hardly that.
il y a des expressions
There are expressions
un peu idiomatiques
a little idiomatic
type Buddy
Buddy type
qui devient mon pote
who becomes my friend
enfin tu vois
Finally you see
c'est vrai que c'était pas facile
It was not easy.
à travailler
to work
parce qu'en fait ton boulot à toi
because it's your job
t'es directeur de collection
You're a collector
c'est ça ?
Is that it?
c'est ça
Right.
ok
Okay.
ton boulot c'est pas simplement
Your job isn't just
d'acheter les droits
to purchase rights
et de faire traduire
and to have
exactement même couverture
exactly the same coverage
même truc et tout
same thing and all
non mon vrai boulot
No, my real job.
c'est d'acheter les droits
it's buying rights
et d'imaginer ce que sera
and imagine what will be
la collection sur un an
the collection over a year
deux ans et tout
two years and all
puis de le faire valider
then have it validated
à mes bosses quand même
to my bumps anyway
c'est important
It's important.
et derrière en fait
and back in fact
de gérer une équipe de gens
managing a team of people
donc il va y avoir
so there's going to be
de la fabrication
Manufacture
de la traduction
Translation
du lettrage
Lettering
de la correction
correction
ouais parce que c'est pas
Yeah, because it's not.
une copie
one copy
c'est pas une copie exact
It's not an exact copy.
par rapport à ce qui est sorti
relative to what came out
alors c'est exactement
So it's exactly
la même BD à l'intérieur
the same comic book inside
nous ce qu'on refait
what we do again
c'est toutes les pages
It's all the pages.
autour des cases
around the squares
et des bulles justement
and bubbles precisely
la maquette
Model
enfin la couverture
finally the cover
qui n'a pas du tout
who has not at all
cette couverture là
that cover there
en VO par exemple
in VO for example
mais la couverture là
But the cover there
par exemple
for example
c'est une couverture
It's a blanket.
dessinée par
drawn by
par les Amerlox
by the Amerlox
ouais tout à fait
Yeah, quite.
mais c'est pas la même
But it's not the same
couverture qu'eux ils ont
cover they have
non c'est ça
No, that's it.
en fait on t'envoie des fichiers
We're actually sending you files.
dedans t'as des couvertures
inside you have blankets
donc la principale
so the main
qu'ils utilisent
they use
et aussi des couvertures variantes
and also alternative coverages
et libre à toi
and free to you
d'utiliser une couverture variante
use alternative coverage
tant qu'elle est dans les fichiers
while she's in the files
tu vois
See?
tant que tu restes dans les cases
As long as you stay in the boxes
des fichiers
files
parce que c'est sorti
'Cause it came out.
en mini album ça
in mini album this
comme en comics
as in comics
c'est sorti en floppy
It went out in floppy
ouais tout à fait
Yeah, quite.
ouais c'est ça
Yeah, right.
d'accord
Agreement
ça sort tous les mois encore
It comes out every month again
à la fin des comics
at the end of comics
souvent tu retrouves
often you find
les couvertures alternantes
alternating blankets
enfin toutes les couvertures
finally all blankets
qu'il y a eu sur le
that there was on the
tu les as sinon
You have them if you don't
je les ai pas eu
I didn't get them.
ah elle me pose la question
She asks me the question.
est-ce que l'abbé
is the abbot
Rick et Morty
Rick and Morty
est dessiné par Dan Harmon
is designed by Dan Harmon
d'accord
Agreement
non Dan Harmon
No Dan Harmon
il valide
valid
donc qui est le créateur
So who is the creator
de la série
of the series
le mec qui a créé
the guy who created
Community et tout
Community and all
Génie de l'Éternel
Genius of the Eternal
il valide tout ce qui se fait
it validates everything that is done
sur Rick et Morty
on Rick and Morty
donc les comics
So the comics
passent par son
go through her
quality control
et non effectivement
and not actually
il dessine pas
He's not drawing.
là c'est dessiné par
There it is drawn by
Zach Gorman
et j'ai oublié le nom
and I forgot the name
du second dessinateur
of the second draftsman
j'en suis fort désolé
I'm very sorry.
parce qu'en plus
because besides
ça change beaucoup
It changes a lot.
ça tourne énormément
It's going very well.
CG Canon
il s'appelle
its name
et dans le deuxième numéro
and in the second issue
vous avez un mec
You have a guy.
qui s'appelle Andrew McLean
named Andrew McLean
une brute de Comics Inde
a crude from Comics India
qui a fait un truc
who did something
qui s'appelle
called
Ed Loper
chez Label 119
at Label 119
et il fait le ménage aussi
And he's cleaning up too.
oui il McLean 2
Yes it McLean 2
excellent
mais c'est excellent
But it's excellent.
en fait on a même pas
Actually we don't even have
enfin on avait pas parlé
We didn't talk.
je crois de Rick et Morty
I think of Rick and Morty.
dans
in
t'en as parlé un peu ici
You talked about it here a little bit.
non on a pas
No, we don't.
dans un mini cast
in a mini cast
on a fait un mini cast
We made a mini cast.
où on parle
where we talk
un mini cast
a mini cast
réservé au BIC
reserved for the BIC
exactement
exactly
comment tu
how you
tu pitcherais
You'd pitch
en deux phrases
in two sentences
en deux trois phrases
in two three sentences
moi je trouve que
I think that
l'épisode 1
episode 1
fonctionne à la perfection
works perfectly
parce que dans l'épisode 1
because in episode 1
du coup Rick
So Rick
qui est un spoof
which is a spoof
du doc
Doc
au départ c'est un spoof
At first it's a spoof
de Retour vers le futur
Back to the Future
je pense qu'il est
I think he is.
le mec il a fait ça
The guy he did that.
parce qu'il venait
because he was coming
de se faire larguer
to be dumped
de Communities
Communities
justement
Exactly.
non c'est que c'était
No, it was.
très compliqué
Very complicated
avec les producteurs
with producers
de Communities
Communities
c'est longtemps qu'il avait
It's a long time since he had
en fait
Actually
Justin Orland a développé
Justin Orland developed
Rick and Morty
il y a dix ans
Ten years ago
sauf qu'à la base
except at the base
c'est un court métrage
It's a short film.
que vous pouvez trouver
that you can find
sur le net d'ailleurs
on the net
où genre Morty
where like Morty
il suce la bite de Rick
He sucks Rick's dick
tu sais il a une bite
You know he's got a dick.
qui s'agrandit
growing
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec ce qui est sorti
with what came out
dix ans plus tard
10 years later
mais en fait
but actually
Dan Harmon a rencontré
Dan Harmon met
ce mec là
That guy.
a repris son projet
resumed its project
a dit vas-y
said go ahead
on peut faire un truc
We can do something.
de ouf dedans
Of ow in
et donc c'est pour ça
and so that's why
qu'il s'appelle Morty
His name is Morty.
par rapport à Marty
in relation to Marty
Rick c'est le Doc
Rick's the Doc.
donc on est vraiment
So we really are.
en retour vers le futur
in return for the future
la famille américaine
American family
tout ce qu'il y a
all there is
de plus normal
more normal
avec le papa
with the dad
la maman
Mom
la soeur
Sister
le fils
the son
et tout ça
and all that
et dans le premier épisode
and in the first episode
le Doc chope son fils
Doc gets his son
en cours
Ongoing
lui qui est en train
who's on the train
de rêver
to dream
sur une de ses collègues
on one of her colleagues
de classe
Class
son petit-fils pardon
His grandson forgiven
et lui dit
And tell him
Morty viens je t'emmène
Morty, I'll take you.
faut qu'on aille faire
We have to go.
d'autres trucs
other stuff
et le petit-fils découvre
and the grandson discovers
qu'il est une mule
that he's a mule
et qu'il va déplacer
and he'll move
de la drogue
Drugs
d'une dimension parallèle
of a parallel dimension
par son cul
by his ass
pour passer les doigts
to pass the fingers
d'interstellaire
of interstellar
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
et ça c'est le premier épisode
And this is the first episode
et tout est comme ça
and everything is like that
et ça empire tout le temps
and it gets worse all the time
et ça s'arrête jamais
and it never stops
c'est vrai quand tu regardes
It's true when you look
le premier épisode
the first episode
moi je savais que c'était
I knew it was
une bonne saison
a good season
on en avait parlé un peu
We talked about it a little.
mais putain le choc
But fucking shock
tu te dis
You think
putain la vache les mecs
Fuck the cow, guys.
ils ont sorti ça à la télé
They put it out on TV.
sur Cartoon Network
on Cartoon Network
c'est ça qui me fait marrer
That's what makes me laugh.
c'est que j'essaie toujours
I always try
d'être dans des bottes d'éditeurs
to be in editors' boots
quand j'en parle et tout
when I talk about it and everything
alors qu'en fait c'est le truc
when in fact it's the thing
le plus vulgaire du monde
the most vulgar in the world
et c'est super hardcore
and it's super hardcore
et ça fait beaucoup de blagues
And that's a lot of jokes.
limite
limit
et enfin voilà
And here we go.
c'est Eric Edmorty
It's Eric Edmorty.
et surtout l'avantage
and above all the advantage
c'est que ça progresse
That's how it progresses.
qu'ils prennent leur temps
take their time
entre deux saisons
between two seasons
donc la saison 4
So season 4
sortira que fin 2019
exit that end 2019
par exemple
for example
et puis c'est bourré
And then it's drunk.
de références pop
pop references
il y a des références partout
There are references everywhere
il y a des
There are
en fait je pense que ces mecs
Actually I think these guys
pourraient écrire les meilleures séries
could write the best series
de science-fiction ever
science fiction ever
parce qu'ils ont compris
because they understood
tous les concepts
all concepts
en fait de la science-fiction
science fiction
et ils réutilisent tout
and they reuse everything
à une vitesse folle
at a crazy speed
alors concernant
then concerning
l'aspect technique
technical aspect
de traduction
Translation
on nous confirme
we are confirmed
Benjamin nous confirme
Benjamin confirms us
Captain que c'est bien
Captain, that's good.
Boitacaca
merci
Thank you
merci beaucoup
Thank you very much.
c'est net et précis
it's clear and precise
en même temps
simultaneously
c'est bien
That's good.
voilà et du coup
There you go.
en fait il y a des agents
Actually, there are agents.
qui s'occupent de tous les éditeurs
all publishers
ou d'artistes
or artists
parce que par exemple
because for example
Image n'a pas son agent
Image doesn't have its agent
mais t'as eu une agente
But you got an agent.
qui s'occupe de beaucoup
who takes care of many
de séries Image
Image series
et t'as d'autres artistes
and you have other artists
qui publient chez Image
who publish at Image
qui ont leur propre agent
who have their own agent
donc tu rentres en contact
So you're in touch
avec eux
with them
tu vas
You're gonna
alors la chance énorme que j'ai
so the huge chance I have
c'est que du coup
It's just so
je peux aller à San Diego
I can go to San Diego
tous les ans
Annually
à New York
New York
pour la New York Comic Con
for the New York Comic Con
et tout
and all
c'est pas dégueulasse
It's not gross.
surtout après 6 ans
especially after 6 years
à avoir trimé chez Art
to have worked at Art
où c'était à peu près
where it was about
notre quête ultime
our ultimate quest
d'aller à San Diego
to go to San Diego
j'ai enfin pu voir
I finally saw
la Comic Con
Comic Con
la vraie Comic Con
the real Comic Con
de ouf
of wf
et c'est une expérience
and it's an experience
de malade mentale
mental illness
pour de vrai
for real
c'est furieux
It's furious.
tu sais c'est con
You know it's stupid.
mais tu te balades
but you're walking around
moi je suis gamer
I'm a gamer
et du coup
and so
je vais sur le stand Razer
I'm going to the Razer stand.
pour checker des sourires
to check out smiles
en première et tout
first and all
et là je vois qui ?
And now who do I see?
je vois comment il s'appelle
I see his name.
Yondu de Guardians of the Galaxy
j'ai perdu le nom
I lost my name
Michael Walker
et il était juste posé là
and he was just sitting there.
en fait
Actually
genre normal
like normal
et c'est comme ça partout
And it's like this everywhere.
en fait à San Diego
actually in San Diego
tu te balades
you walk around
et tu vois
and you see
alors souvent c'est avec
so often it's with
certaines séries télé
certain TV series
qui cherche un peu
who's looking for something
bah lui tu le verrais pas
Well, you wouldn't see him.
parce que pour le coup
because for the coup
il se ferait ruer dessus
He'd get busted.
par les fans américains
by American fans
et il y a beaucoup
and there's a lot
beaucoup trop de monde
far too many people
mais c'est vraiment
But it really is.
l'endroit où il y a
where there is
c'est la capitale
This is the capital
du monde geek
of the geek world
pour de vrai
for real
pendant 4 jours
for 4 days
et ça s'arrête pas
And it doesn't stop.
et c'est du matin au soir
and it's from morning to night
et tout
and all
et tu fais super in quoi
And you do great in what
et bah
and bah
mais pas tant que ça en plus
but not so much more
il y a un côté un peu hippie
There's a bit of hippie
californien qui est resté
Californian who remained
tu vois
See?
genre sur les stands
Like on stands
moi je pensais que ce serait
I thought it would be
beaucoup plus une différente de thunes
much more a different amount of money
et tout
and all
au final une Japan Expo
in the end a Japan Expo
les mecs vont faire des stands
The guys are gonna make stands.
plus impressionnants
more impressive
qu'à San Diego
that in San Diego
ouais ouais
Yeah.
pour de vrai ouais
for real yeah
la différence c'est qu'il y a
the difference is there's
tout en avant première
all ahead first
genre
gender
je sais pas
I don't know.
Overwatch on en parlait tout à l'heure
Overwatch we were talking about it earlier.
il y avait la statue de Diva
There was the statue of Diva
qui est la première statuette
which is the first statuette
qu'ils ont fait sur Overwatch
that they did on Overwatch
non ils ont peut-être fait Tracer
No, they may have made Tracer.
avant j'ai une connerie
Before I've got some bullshit
qui était présenté là-bas
which was presented there
tu vois dans une espèce de vitrine
you see in some kind of window
et tout qui tournait
and all that turned
donc tout le monde était
So everyone was
un peu ouf sur place et tout
a little of on the spot and everything
il y avait justement
There was precisely
sur les Tortues Ninja
on the Ninja Turtles
une réédition des figurines
a reissue of the figures
d'il y a 20 ans
20 years ago
dans un pack limité à 2000 exemplaires
in a pack limited to 2000 copies
qui était vendu que pendant
which was sold only during
les 4 jours et tout
4 days and everything
donc une fois que tu repères
So once you spot
un peu ce que tu veux faire
A little what you want to do
c'est cool
It's cool.
mais il y a surtout
but there is above all
tous les artistes en fait
all artists in fact
t'as plein d'artistes de comics
You got a lot of comic artists.
qui sont là
who are there
tu sais Bruce Timm par exemple
you know Bruce Timm for example
tu vois qu'elle crée Harley Quinn
you see she creates Harley Quinn
il est là tranquille
He's still there.
sur son stand
on his stand
et t'as pas grand monde
And you don't have a lot of people.
qui vient le voir
who comes to see him
donc c'est vraiment l'éclate
So it's really bursting.
après bon bah évidemment
after good bah obviously
t'as les studios de cinéma
You got the movie studios.
Marvel Studios et tout ça
Marvel Studios and all that
je veux briser une légende
I want to break a legend
on ne peut pas aller au panel
We can't go to the panel.
en tant qu'être humain normal
as a normal human being
il faut littéralement dormir
you must literally sleep
3 jours dehors
3 days out
et on voit les mecs qui dorment
and we see the guys sleeping
pour faire la queue
to queue
très tôt en fait
very early actually
pour assister aux conférences
to attend conferences
qui durent 2 heures
lasting 2 hours
et voir un trailer
and see a trailer
que le Command des Mortels
that the Command of Mortels
ne verra jamais
never see
mais bon le film
but good film
sortira un an plus tard
will come out a year later
et ouais ouais
and yeah yeah
c'est assez délirant
It's pretty crazy.
et en même temps
and at the same time
ça mélange tous les types de nerds
It mixes all types of nerds
il y a vraiment des gens passionnés
There are really passionate people
des gens qui sont tous là
People who are all here
par curiosité
out of curiosity
il y a le Rollis
There's the Rollis
qui va côtoyer
Who'll be with you
tu vois le nerd
you see the nerd
purement comics
pure comics
qui va côtoyer
Who'll be with you
le mec fan de Toys
Toys fan guy
et tout ça
and all that
et c'est surtout
and it's mostly
dans une ambiance formidable
in a wonderful atmosphere
là où New York
where New York
ou tu vois d'autres conventions
or you see other conventions
ça va être un peu plus speed
It's gonna be a little bit faster.
et tout le monde fait son truc
and everyone does his thing
en courant et tout
running and everything
San Diego c'est mortel
San Diego is deadly
tu peux t'arrêter
you can stop
de discuter avec n'importe qui
to discuss with anyone
à n'importe quand
any time
tu vas boire des coups
You're going to drink.
tu discutes avec des gens
You're talking to people.
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec leur équivalent français
with their French equivalent
je peux pas dire ça
I can't say that.
sinon je vais avoir des problèmes
Or I'll have problems.
la Comic Con Paris
Comic Con Paris
vient de changer
just changed
de tête
Head
de président
President
et son nouveau président
and its new President
était avec moi
was with me
à San Diego
in San Diego
cette année
this year
du coup
and
et ça devrait être
and it should be
un peu plus rock'n'roll
a little more rock'n'roll
je pense
I think.
la Comic Con Paris
Comic Con Paris
cette année
this year
mais ça ne sera jamais
but it will never be
1% de ce qu'est San Diego
1% of what San Diego is
mais aucune Comic Con
but no Comic Con
dans le monde
world
ne sera jamais
will never be
1% de ce qu'est San Diego
1% of what San Diego is
surtout qu'il y avait le risque
especially that there was the risk
de se faire bouffer
to get eaten
par le cinéma
by cinema
et en fait
and actually
ils ont réussi à garder
they managed to keep
un vrai amour
a true love
du papier
Paper
du jouet
Toy
et tout ça
and all that
et c'est hyper bon enfant
and it's super good kid
et puis il faut imaginer le truc
And then you have to imagine the thing.
t'es sur la marina
You're on the marina
de San Diego
San Diego
fin juillet
end of July
niveau météo
weather level
il peut rien t'arriver
Nothing can happen to you.
il fait 45 degrés
it's 45 degrees
toute la journée
all day long
la nuit
at night
elle dure
it lasts
il peut t'arriver
It can happen to you.
de crever de chaud quand même
to die hot anyway
tu peux crever de chaud
You can die hot
sale
dirty
ouais mais t'es dans le
Yeah, but you're in the
climatisé
air conditioning
ah c'est vrai
Oh, that's right.
et oui
and yes
puis c'est vrai que tout est
then it's true that everything is
climatisé de toute façon
air-conditioned anyway
à San Diego
in San Diego
donc dès que tu rentres
So as soon as you get home
dans un bâtiment
in a building
ça va mieux
It's better.
tu viens de perdre 20 degrés
you just lost 20 degrees
mais bref ça c'était vraiment
But anyway that was really
un rêve de gosse
a kid's dream
que j'ai pu réaliser
that I could realize
du coup grâce à ça
So, thanks to that.
et puis depuis un mois
And then for a month
les bouquins du coup
the books of the coup
sont dispo pour le marché
are available for the market
donc ça fait un deuxième rêve de gosse
So it's a second kid's dream
je suis tout à fait gâté
I'm totally spoiled.
ces derniers temps
recently
même si mes cernes
even if my rings
ont triplé de volume
tripled in volume
je pense depuis quelques mois
I've been thinking for a few months.
parce que ça reste
because it stays
un boulot chaud
a hot job
mais c'est des beaux
But they're beautiful.
ouvrages en tout cas
works in any case
et bien je te remercie
Well, thank you.
parce qu'on s'est vraiment
because we really did
pris la tête pour faire
taken the lead to make
des beaux ouvrages
beautiful works
c'est fait par Flavien Guilbault
It's made by Flavien Guilbault.
qui est un DA web
which is a web DA
en fait qui n'a rien à voir
actually that has nothing to do with
avec le papier
with paper
donc il a dû apprendre
So he had to learn
à faire du design du papier
to make paper design
et tout
and all
mais il a réussi
but he did
et je suis super content
and I'm super happy
sincèrement
Really.
ça c'est vraiment
That's really it.
de son fait
of its fact
toute la maquette
the whole model
c'est lui
It's him.
et j'en suis ultra
and I'm ultra.
ultra content
donc voilà
So here we go.
ok bon bah écoute
Okay, well, listen.
c'est top
That's great.
bravo bravo
je crois qu'on a des
I think we have some
oiseufs qui arrivent
oiseufs coming in
ah merde
Damn it.
c'est ça qu'on veut
That's what we want.
on s'en fout des comics
We don't care about comics.
les gars
Guys.
je sais que t'as
I know you have
en tout cas moi je vais
Anyway, I'm going
tiens est-ce que t'as
Do you have
deux trois juste comics
two three just comics
à nous conseiller ?
To counsel us?
ouais carrément
Yeah, right.
tu peux un crotte jésus
You can have a jesus dick.
que j'ai adoré
that I loved
puis la cour des ebous
then the ebou court
j'ai vu ça
I saw that.
ouais on va prendre
Yeah, we'll take it.
des trucs là
stuff there.
qui sortent là
who go out there
Killer Be Killed
chez Delcour
at Delcour
Ed Brubaker
et Sean Phillips
and Sean Phillips
qui ont déjà fait
who have already done
plein plein de trucs
full of stuff.
et il y a fondu au noir aussi
and it melted in black too
de ces mecs là
Of these guys.
qui sont sortis il y a pas longtemps
who came out not long ago
et qui cadrent bien
and which frame well
avec l'actualité hollywoodienne
with Hollywood News
et Wenshine et compagnie
and Wenshine and Company
mais Killer Be Killed
but Killer Be Killed
en gros c'est l'histoire
It's basically history.
d'un mec comme vous et moi
from a guy like you and me
qui en a plein le cul
who's got a lot of ass
des gens qui font du mal
People who hurt
la différence c'est qu'il y voit
the difference is that he sees it
un démon
a demon
qui lui ordonne de tuer
who orders him to kill
des gens tous les mois
People every month
et donc il va devoir
and so he'll have to
se mettre à l'exécution
starting to execute
mais de manière très très
but very very
très réaliste dans New York
very realistic in New York
et en fait tout ça
And then all of it.
c'est une histoire d'amour
It's a love story.
voilà
Here.
d'accord
Agreement
c'est intriguant
It's intriguing.
et c'est merveilleux
and it's wonderful
et si je dois vous en conseiller
and if I should advise you
un autre
another
qui sort là
Who goes out there
tout de suite
Right away.
ou qui est déjà sorti
or who's already out
c'est pas
It's not
depuis 50
since 50
il y a dû avoir
There must have been
plein de choses
Lots of things
qui sont passées
past
par les rayons
by the rays
Killer Be Killed
c'est tellement l'évidence
It's so obvious.
que voilà
there it is
non si vous pouvez lire
no if you can read
de la VO
of the VO
et si vous êtes parisien
and if you are Parisian
pour le coup vous allez
for the coup you will
chez Pulps
Pulps
ou Album Comics
or Album Comics
à Saint-Michel
in Saint-Michel
ou chez Apocalypse
or at Revelation
enfin Feu Apocalypse
Finally Fire Revelation
Central Comics
qui est juste pas
Which is just not
qui a Bercy
who has Bercy
ouais
Yeah.
vous lisez Extremity
you read Extremity
d'un mec qui s'appelle
A guy named
Daniel Warren Johnson
alors le nom du bouquin
then the name of the book
est plus facile à retenir
is easier to remember
que son nom à lui
his name
c'est une putain de merveille
It's a fucking wonder.
le mec il a digéré
the guy he digested
la culture américaine
American culture
la culture japonaise
Japanese culture
et la culture franco-belge
and Franco-Belgian culture
on dirait du Miyazaki
It looks like Miyazaki
qui rencontre Mobius
who meets Mobius
ce qui est déjà arrivé
what has already happened
mais digéré par un mec
but digested by a guy
qui a vu Akira
who saw Akira
quand il était gamin
When he was a kid
je ne savais même pas
I didn't even know.
trop le vendre
too sell it
mais
but
de deux clans
of two clans
deux tribus
two tribes
qui se font la guerre
Who are waging war
deux héros
two heroes
et une
and one
enfin l'héroïne en l'occurrence
finally heroin in this case
qui se demande pourquoi
who wonders why
et s'ils font la guerre
and if they fight
avec un délire un peu
with a little delusion
médiéval
medieval
mais tu sais
but you know
médiéval du futur
medieval of the future
tu vois
See?
il y a des IA quand même
There are AIs anyway
dans leur univers
in their universe
et tout
and all
il n'y a que 12 numéros
There are only 12 numbers
le 12ème sort le mois prochain
the 12th sort next month
donc je ne connais pas encore la fin
so I don't know the end yet
je ne peux pas vous jurer
I can't swear
que c'est bien de bout en bout
that it's all right from end to end
mais pour l'instant
But for now
il y en a 11
There are 11
et c'est un putain de chef d'oeuvre
And it's a fucking masterpiece.
qui est passé quasi inaperçu
which went almost unnoticed
l'année dernière
last year
en tout cas en termes de vente
in any case in terms of sales
l'auteur doit la stopper
the author must stop her
les premières comics
the first comics
l'année dernière
last year
l'ont mis dans leur top 5
put him in their top five.
et ça ne m'étonne pas
And I'm not surprised.
parce que c'est vraiment
because it's really
un des meilleurs bouquins
one of the best books
que j'ai lu tout court
I've read everything
et je ne l'éditerai pas
and I will not publish it
comme Killer Beakilde
like Killer Beakilde
ce n'est pas moi qui l'ai
I don't have it.
donc voilà
So here we go.
bien joué dès le cours
well played from class
et amusez-vous bien
and have fun
avec ce bouquin
with this book
faites-en un beau truc
Make it a nice thing.
et de toute façon
and anyway
dans les comics
in comics
on ne va pas se mentir
We're not gonna lie to each other.
on se connait tous
We all know each other.
entre Glena et Urban
between Glena and Urban
de toute façon Urban
anyway Urban
vous l'aviez vu
You saw him.
oui il était passé
Yes he had passed
donc c'est un tout petit milieu
So it's a very small middle
c'est des petites ventes
It's small sales.
et tout
and all
et je souhaite vraiment
and I really wish
le meilleur à chacun d'entre eux
the best to each of them
et je ne dirais pas
and I wouldn't say
que le meilleur gagne
the best will win
parce que Urban
because Urban
a déjà gagné la guerre
has already won the war
depuis longtemps
a long time ago
avec tous ses bouquins
with all his books
enfin même s'il y a
even if there is
Walking Dead
chez Delcourt
Delcourt's
mais voilà
But here it is
si vous pouvez foncer
if you can go
sur Extremity
on Extremeity
et Killer Beakilde
and Killer Beakilde
vous vous ferez bien plaisir
you'll enjoy yourself
c'est deux bons conseils
That's two good tips.
merci à toi
thank you
je vais faire ça
I'll do that.
et oui Story Belé
and yes Story Belé
quand il fait son shopping
when he's shopping
à chaque fois qu'il a désinvité
every time he disinvites
mais ouais carrément
but yeah, right.
je suis preneur
I'm a taker
en termes de qualité
quality
nous avons
we have
oui on va baisser un peu
Yeah, we're going down a little bit.
là dans le niveau
there in the level
mais non pas du tout
but not at all
nous allons avoir
We're gonna have
quelques bons conseils
some good advice
de notre ami Quakos
by our friend Quakos
dans le What's Up
in the What's Up
What's Up
allez
Come on.
en même chose
the same
n'hésite pas à participer
do not hesitate to participate
s'il y va
if he goes
si t'en as
if you have any
non merci pour la comparaison
no thanks for the comparison
à Grégoire
to Gregory
dans le chat les gars
in the cat, guys.
je rattrape le chat
I catch the cat
vous aimez beaucoup
you like it very much
la ville de Nantes
the city of Nantes
ce soir
tonight
ça me fait très choqueur
It makes me very shocking.
parce que je suis hyper chauvin
because I'm super chauvin
avec ma ville
with my city
ils connaissent pas
They don't know
ah oui c'est très bon
Ah yes it's very good
il y a pas de station de métro
There is no metro station
je pense que j'en connais
I think I know some.
des Nantes
of Nantes
putain je les connais
I fucking know them.
un paquet
a package
moi aussi
Me too.
on s'exporte
We export
carrément
Totally
comme les petits beurres
like little butters
c'est vrai
That's right.
souvent des artistes
often artists
surtout les parisiens
especially Parisians
qui s'exportent là-bas
who export there
non non
no no
c'est l'inverse
It's the opposite.
il y en a pas qui
There's no one
on s'exportent là-bas
We export there
vas-y quoi quoi quoi ?
Go what?
tu as de même chose
You have the same thing.
pour nous ce soir ?
For us tonight?
c'est Nantes
It's Nantes.
qui viennent chez nous
who come to us
pardon
Forgive me
excuse-moi
Excuse me.
allez
Come on.
j'avais plein de was of
I had plenty of was of
on va peut-être faire un peu de tri
Maybe we'll sort it out.
parce que la LTP
because the LTP
veut faire le dos je crois
wants to do the back I think
rapide et violent
rapid and violent
rapide violent
rapid violent
hop
cette boutique
this shop
qui est petit problème
which is small problem
de relecture
rereading
c'est de moins en moins
It's less and less
de correcteur
corrector
que ça soit
whether it is
on fait des économies
we save money
ou on peut
or we can
pour les articles
for articles
web ou autre
web or other
alors là le problème
then the problem
c'est que
It's that
c'est une boutique
It's a shop.
qui met la clé
which puts the key
sous la porte
under the door
et donc qui voulait faire
and so who wanted to do
une liquidation
liquidation
totale de stock
total stock
malheureusement
Unfortunately
après ne pas avoir vérifié
after not checking
le correction automatique
automatic correction
de Word
by Word
la fiche en 4x3
4x3 plug
disait
said
lapidation totale
Total stoning
de stock
Stock
alors putain
Then fuck
moi j'y vais direct
I'm going straight.
c'est un manque
It's a lack.
le truc où tu peux
the thing where you can
lapider quelqu'un
stone someone
Moyen-Âge
Middle Ages
c'est populaire
It's popular.
une petite news
a little news
pour les amateurs
for amateurs
de bière
Of beer
jusqu'ici
So far
il y avait un record
There was a record.
c'était
It was
l'armageddon
Armageddon
qui était la bière
which was the beer
la plus costaud
the toughest
au monde
World
qui faisait 65%
which was 65%
oh la f...
Oh, the f...
fâche !
Fate!
une nouvelle bière
a new beer
vient de sortir
Just got out.
qui bat le record
that beats the record
c'est la Snake Venom
It's Snake Venom.
qui fait 67,5%
which makes 67.5%
des noms de gros
wholesale names
edgelord
bien vénère
well worshipped
si quelqu'un en a
if anyone has any
merci de nous l'envoyer
Thank you for sending it to us
qu'on goûte ça quand même
We'll try that anyway.
parce que ça
because that
alors c'est
So it's
tu te fais pas
Don't worry.
ouais
Yeah.
deux brasseurs
two brewers
spécialisés dans les bières
specialised in beer
ultra costauds
ultra-heavy
je sais plus
I don't know.
à priori ils sont connus
a priori they are known
je sais pas
I don't know.
un spécialiste du monde
a world specialist
à la brasserie
at the brewery
l'un des deux brasseurs
one of the two brewers
et John McKenzie
and John McKenzie
qui ont sorti cette bière
who took out this beer
tu t'en fais pas une pinte quoi
Don't worry about it.
euh...
Uh...
non
No
je pense que
I think
la 25 ou la 33
25 or 33
doivent suffire
must be sufficient
c'est 67,5%
It's 67.5%.
donc record à battre
so record to beat
pour une bière
for a beer
c'est clair
That's clear.
t'imagines un demi
you imagine a half
à 65,5%
65.5%
comment t'es...
How are you...
en mon cas
in my case
t'es déchiré
You're torn
c'est absurde quoi
It's absurd what
25 à 55%
25 to 55%
c'est pas mal
It's not bad.
j'ai du mal
I'm having trouble.
imaginer que ce soit bon
imagine it's good
je vais prendre une pâte
I'll get a dough.
alors
then
l'un des deux brasseurs
one of the two brewers
Lévis explique
Lévis explains
je cite
I quote
bon c'est vrai
All right.
il l'admet
He admits it.
il recollait
He was sticking up.
ça a plus le goût
It's more tasteful.
d'une liqueur
Of liqueur
que d'une bière
a beer
bah tu m'étonnes
Well, you surprise me.
mais c'est quand même une bière
But it's still a beer.
voilà
Here.
ça mousse quoi
What's that?
ça mousse
It foams.
c'est important
It's important.
on peut le renverser
We can overturn it.
comme ça sur son téléphone
like that on his phone
ou au bord d'une table
or at the edge of a table
de la podcast
podcast
sans problème
No problem
allez
Come on.
on parlait de Nantes
We were talking about Nantes.
tout à l'heure
earlier
mais entre Paris et Nantes
but between Paris and Nantes
il y a
There is
il y a un moment
a moment ago
la campagne
the campaign
il y a un moment
a moment ago
et pendant les phénomènes
and during phenomena
de forte neige
heavy snow
qu'on a eu
that we got
la semaine dernière
Last week
au moment
at the time
ils savent s'amuser
They know how to have fun
et à défaut d'avoir fait
and failing to do so
un gros bonhomme de neige
a big snowman
ils ont fait
they did
au bord de la route
at the roadside
un gros pénis de neige
a big snow penis
énorme
huge
avec des grosses couilles
with big balls
il faut une base
we need a base
assez solide
rather solid
pour tenir quand même
to hold still
la neige
Snow
tu l'as constaté maintenant
You've seen it now.
en hauteur quand même
high still
donc ça a beaucoup plu
So it was a lot of fun.
tu l'as peut-être vu passer
Maybe you saw him come by.
sur Twitter
on Twitter
ouais j'ai vu
Yeah, I saw it.
ça a été beaucoup partagé
It's been a lot shared.
ce phallus en neige
this snow phallus
il a fondu
it melted
je me rassure
I'm restless.
on me dit que la bière
I'm told that beer
dont tu parlais tout à l'heure
you were talking about earlier.
coûte 89 euros
costs 89 euros
la 33 centilitres
33 centilitres
ça fait un peu cher
It's a little expensive.
c'est vrai
That's right.
en effet
Indeed,
j'ai oublié de vous proposer ça
I forgot to offer you this.
ça fond toujours quoi
It always melts what
alors vous savez bien
then you know
ici on a des updates
Here we have updates
de jeux de société
Board games
je crois que Captain
I think Captain
t'aimes bien
You like it.
les jeux de plateau
board games
ouais
Yeah.
et jeux Monopoly
Monopoly games
non ça c'est leur tempère
No, that's their temper.
il y a Monopoly
There's Monopoly
il y a un peu
a little bit ago
non on ne va pas
No, we're not.
ils jouent à la bonne paye
they play the right pay
non on ne va pas le faire
No, we're not.
et vous savez que
and you know that
les plus invo...
the most invo...
sauf qu'il n'y a pas de paye
except there is no pay
un des jeux qui est justement
one of the games that is precisely
le plus renouvelé
most renewed
c'est le Monopoly
It's Monopoly.
ah oui c'est sûr
Yeah, sure.
et le Monopoly
and Monopoly
t'as vu tout
You saw everything.
t'as vu le Monopoly
You saw Monopoly.
Star Wars
t'as vu jusqu'au Monopoly
You've seen to the Monopoly
Moncul
voilà
Here.
le Monopoly tout
Monopoly all
il y a quelques années
a few years ago
c'est Hasbro qui fait ça non ?
Hasbro does this, right?
c'est Hasbro
It's Hasbro.
Monopoly Kaboul
Monopoly Kabul
enfin tout
finally everything
et donc
and so
il y avait juste un truc
There was just one thing.
qu'ils n'avaient pas fait encore
that they hadn't done yet
et c'est
and it's
ils ont enfin
They finally
sorti le Monopoly
released the Monopoly
pour LVB
for LVB
le Monopoly Roubaix
Monopoly Roubaix
non
No
c'est
It's
vous savez comment ça se passe
You know how it goes.
au Monopoly
Monopoly
le Monopoly fiscal
Monopoly tax
t'essayes de passer
you're trying to pass
à travers
through
les lits
beds
sans payer
without paying
aux locataires
to tenants
tu veux passer par
You want to go through
la casque à usac
usac helmet
ils ont fait
they did
ils ont fait en tout cas
they did anyway
un espèce de sondage
a kind of survey
sur les joueurs de Monopoly
on Monopoly players
il s'avère que
Turns out
près de la moitié
almost half
des joueurs de Monopoly
Monopoly players
trichent
cheat
ah
c'est pas vrai
That's not true.
mais oui
but yes
Monopoly ils sont trichants
Monopoly they're cheating
ils sont trichants
They're cheating.
en Monopoly
in Monopoly
ils font de l'évasion fiscale
they do tax evasion
il y a des sous
There's money.
il y a des trucs
There's stuff.
il y a la prison
There's prison.
enfin tu vois c'est quand même
I mean, you see, it's still
c'est dur
It's hard.
c'est dur quoi
It's hard what
donc les gens trichent
So people cheat
non puis surtout
no then above all
tu prends un billet dans la banque
You take a ticket from the bank.
personne te voit
Nobody sees you
en vrai
real
ouais ouais
Yeah.
exactement
exactly
les bras ils prennent les billets
arms they take the tickets
avant qu'ils partent
before they leave
comment toi
how you
qui c'est qui fait le banquier
Who's the banker?
c'est moi qui fait le banquier
I'm the banker.
c'est moi
It's me.
c'est moi le banquier
I'm the banker.
c'est moi
It's me.
et bien il vient de sortir
Well, he just came out.
le Monopoly Cheaters
Monopoly Cheaters
eh oui
Yeah.
le Monopoly pour les triches
Monopoly for cheating
ah pas mal
Not bad.
comme concept
as a concept
qui est le nouveau concept
which is the new concept
du Monopoly
Monopoly
donc tu as des nouvelles cartes
So you have new cards
et des trucs comme ça
and stuff like that
où tu peux
where you can
ne pas payer ton loyer
Don't pay your rent
j'allais dire légalement
I was gonna say legally.
en tout cas dans les règles
in any case in the rules
du jeu de ce nouveau Monopoly
the game of this new Monopoly
tu peux sortir de prison
You can get out of jail.
par évasion
by escape
sans faire ton double 6
without doing your double 6
ou je sais plus
or I don't know.
c'est le double 6
It's double six.
c'est ça pour sortir
That's it to get out.
c'est comme ça
That's how it is.
ah ouais tiens
Yeah.
je m'en rappelle plus du
I don't remember the
c'est plus le principe
that's more the principle
enfin toi
Finally you
tout ce que font en fait
all that actually does
les gens classiquement
people classically
dans le Monopoly
in Monopoly
qui te l'interdit
that forbids you
cette fois-ci
this time
c'est autorisé
it's allowed
ils peuvent le faire
they can do it
attention attention
attention
contrairement au Monopoly classique
Unlike the classic Monopoly
être un joueur
be a player
qui aime les règles
who loves the rules
standards
Standard
ça peut te coûter
It can cost you.
très cher
very expensive
parce que
because
il y a des nouvelles règles
There are new rules
qui stipulent que
which state that
payer son loyer à chaque fois
pay rent each time
c'est pas bon par exemple
It's not good for example.
tu risques d'écoper
You're in danger of getting hurt.
d'une amende supplémentaire
Additional fine
si tu payes trop souvent
if you pay too often
ton loyer
your rent
alors ton père
Then your father
je te vois ravi
I see you happy
déjà en train de commander
already ordering
chez Hasbro
In Hasbro
ton Monopoly
your Monopoly
alors en parlant de ça
So talking about it.
il y a quand même
There is still
alors ton père
Then your father
pour toi
for you
Discoflipant
qui nous dit
who tells us
le Monopoly
Monopoly
de la molle
soft
ah oui
Yes
bonne idée ça
Good idea.
avec des super cases
with super boxes
tu connais de la molle
You know soft
ou pas
or not
celui
the
non mais je vois ça
No, but I can see that.
revenir dans le chat
Back in the cat
depuis tout à l'heure
Since earlier
ah ouais
Yeah.
c'est mon invité
He's my guest.
genre
gender
nos auditeurs sont aigris
our listeners are sour
on a dû
We had to
procéder à des coupes
cutting
chirurgicales
surgical
quand même construire des centres
still build centers
genre un épisode
like an episode
hop hop hop
hop hop
bon allez
All right.
what's the figure
allez LTP
Go LTP
oui
yes
t'es pas allé en Norvège
you didn't go to Norway
il y a pas longtemps
Not long ago
non
No
cet avion
this plane
qui partait
who was leaving
de Norvège
of Norway
pour aller je ne sais plus où
to go I don't know where
a dû faire demi-tour
must have turned back
ah mince
Thin
en raison d'un gros problème
because of a big problem
de fuite aux toilettes
leak to the toilet
ah
effectivement
actual
et
and
comble de l'héloigny
full of heloigny
il y avait
There was
dans cet avion
on this plane
c'était pas un congrès de plombiers
It wasn't a plumber convention.
ou un truc comme ça
or something like that.
si exactement
if exactly
il y avait plus de 60 plombiers
There were more than 60 plumbers
qui étaient
which were
qui étaient dans l'avion
who were on the plane
qui étaient en train
who were on the train
il y a pas de hasard dans la vie
There's no chance in life
de faire des chiottes
To make toilets
et qui ont pas réussi
and not successful
à combater la fuite
combat the leak
donc c'était des catastrophes
So it was catastrophes.
tout le monde était en panique
Everyone was panicking.
ah
les chapis
Chapters
après
after
je veux pas dire
I don't mean
tous les plombiers sont des voleurs
All plumbers are thieves
mais les auront
but will have them
oh
Capicano
j'ai mis de mauvaise expérience
I put in a bad experience
en tant que plomb
as lead
avec des plombiers
with plumbers
excusez-moi
Excuse me.
je suis pro
I'm pro
enfin je sais plus
I don't know.
c'est une vie qui venait
It was a life coming
pour un congrès
for a congress
de plomberie
Of plumbing
ou je sais pas quoi
or I don't know what
il y avait 85 membres
There were 85 members
dans la société plomberie
in the plumbing company
je sais plus comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
c'est un truc norvégien
It's a Norwegian thing.
voilà
Here.
qui effectuait un voyage d'entreprise
who was on a business trip
qui est pour aller en Allemagne
which is to go to Germany
est-ce que c'est bien connu
Is that well known?
qu'en Allemagne
Germany
il y a des conférences
There are conferences
pour les plombiers
for plumbers
ah oui bien sûr
Yes, of course.
plombier
plumber
et tout
and all
nouvelle tuyauterie
new piping
tout ça
All this
c'est la plombierconne
it's the plumberconne
rappelons qu'à Paris
Remember that in Paris
bientôt
Soon
il y a le premier salon
There's the first living room
des survivalistes
Survivalists
c'est vrai ?
Really?
ah oui exactement
Yes, exactly.
si si si
if
je sais
I know.
on attend toujours
We're still waiting.
nos invitations presse
our invitations press
parce qu'il y a l'ordre de questions
because there is the order of questions
qu'on paye bien entendu
of course we pay
bon
Good
c'est le genre de salon
This is the kind of living room.
qui coûte une putain de couille
Who costs a fucking balls
en plus
more
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
mais en même temps
but at the same time
c'est un peu comme une visite aux eaux
It's kind of like a water visit.
c'est génial
That's great.
c'est qu'il y a des survivalistes
It's that there are survivors.
qui nous écoutent
who listen to us
après j'ai encore me faire insulter
Then I got insulted again
désolé les mecs je plaisante
Sorry, guys. I'm kidding.
allez je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce coureur britannique
of this British runner
qui court
running
sur les routes
on roads
les routes de Savoie
the roads of Savoie
a fait quand même
did it anyway
130 km
le long de l'autoroute
along the motorway
pour rejoindre
to join
la ville de Lyon
the city of Lyon
parce qu'il devait prendre
because he had to take
l'aéroport
airport
et
and
n'étant pas un adepte
not being a fan
de l'autostop
Autostop
et
and
dispo de peu de moyens
few means available
et bah
and bah
Adfus résignait
Adfus resigned
il a marché
He walked.
non il a couru
No, he ran.
il a couru
He ran
130 km
putain comment le mec
fucking how the guy
il devait
he had to
schlinguer
schlingen
quand il rentre dans l'avion
when he enters the plane
un truc de malade
Something sick.
quoi que ça
whatever it is
est-ce qu'il est arrivé
Did he happen?
à temps pour prendre l'avion
in time to fly
alors oui
then yes
il a raté
He missed.
il a dû repartir
He had to leave.
en s'envers
upside down
le mec quand même
the guy still
secure
enfin secure
finally secure
entre guillemets
in quotation marks
il courait sur la bande
He was running on the tape.
d'arrêt d'urgence
emergency stoppage
avec sa valise
with his suitcase
j'ai une question
I have a question.
c'est 170 km
It's 170 km.
pour rejoindre l'aéroport
to reach the airport
qu'il fallait
the need
ça met ta roulette
It puts your roulette on.
il avait un sac ou pas ?
Did he have a bag or not?
il avait sa valette
He had his valette
à roulette
Roller
ah d'accord
Agreement
j'ai une question quoi
I have a question.
est-ce qu'il a payé le péage ?
Did he pay the toll?
non
No
ah non
ah no
c'est un marcheur
He's a walker.
ah
c'est le fait d'emprunter
it's borrowing
l'autoroute
the motorway
ah ah
alors le truc
So the thing
c'est que
It's that
pour répondre à ta question
to answer your question
il n'a pas pu arriver
He couldn't make it.
à l'aéroport
at the airport
pourquoi ?
Why?
parce que sur les 170 km
because on 170 km
il n'a pu en faire que 130
He could only make 130 of them.
et il a été arrêté
and he was arrested
à 40 km
40 km
du but
of the purpose
c'est quand même
It's still
c'est quand même con
It's still stupid.
il avait fait un marathon entier
He had a whole marathon
avant de se faire arrêter
before being arrested
s'il avait eu son ticket
if he got his ticket
de péage
toll
il n'aura peut-être pas
Maybe he won't.
peut-être
Maybe.
il y a un mec qui l'aura
There's a guy who gets it.
le fait de mettre comme ça
Putting it like that
il paraît qu'ils l'ont appelé
I heard they called him.
Manox
votre ticket monsieur
Your ticket, sir
ouais
Yeah.
il l'a renvoyé au Mexique
he sent him back to Mexico
construire un mur
build a wall
on reste sur le YouTube
We stay on YouTube
et on part en Chine
and we're going to China
je vous parle de ce chinois
I'm talking about this Chinese.
qui a dérobé 800 mètres
which stole 800 meters
de route
by road
pour les revendre
for resale
ah
c'est intéressant comme vol
it's interesting as theft
ah oui
Yes
tu vois je volais de la route
See, I was flying from the road.
c'est une nouvelle
It's new.
un nouveau type de vol
a new type of flight
tu m'expliques ?
Can you explain?
alors
then
le mec il a volé 800 mètres
the guy he stole 800 meters
il a volé le béton
He stole the concrete.
exactement
exactly
une route
a road
pas faite en béton
not made of concrete
ah oui j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
un truc de malade
Something sick.
voilà
Here.
il a pris une peltoise
He took a peltoise
et
and
il a débétonné
He's debunked.
800 mètres de route
800 metres of road
il est complètement con
He's totally stupid.
ah il les a revendus
He sold them.
attends
wait
c'est vrai
That's right.
il a revendu ça
He sold this.
à une usine à côté
at a factory next door
je crois en plus
I believe in more
les mecs l'ont fait
The guys did it.
genre 30 euros
type 30 euros
il est arrivé avec ses
he arrived with his
il a quand même fait ça
He did it anyway.
en l'espace d'une nuit
in one night
800 mètres de béton
800 metres of concrete
de route
by road
parce que
because
l'espace d'une nuit
the space of one night
c'est quand même balèze
It's still a mess.
le mec s'est dit à un moment
the guy said at some point
c'est peut-être pas très légal quand même
Maybe it's not very legal.
c'est les habitants du village d'à côté
It's the villagers next door.
qui se sont dit
who said
bah merde
Damn it.
c'est où la route ?
Where's the road?
il y a peu de route
There is little road
on prévenait la police
We warned the police.
le mec il s'est quand même fait gauler
the guy he still got gauled
mais
but
et donc
and so
et donc voilà
So here we are.
640 euros
640 euros quand même
640 euros anyway
pour combien de kilomètres de route ?
How many miles of road?
800 mètres de route
800 metres of road
pour 800 mètres de route
for 800 meters of road
il aurait mieux bossé chez des livres
He'd have worked at books.
ah bah ouais
Yeah.
ça fait 1 euro du mètre
That's 1 euro a meter.
le mec je crois qu'il a sorti comme excuse
the guy I think he went out as an excuse
plus personne l'utilisait
no one used it anymore
parce que vous avez fait une nouvelle bretelle
because you made a new strap
donc je me suis dit
So I thought
qu'autant la
as well as
bah autant la recycler quoi
bah as much recycle it what
autant c'est écologique d'un côté
so ecological on the one hand
exactement
exactly
allez
Come on.
je vous parle de cette mère aux Etats-Unis
I'm talking about this mother in the United States.
qui est français
which is French
qui est allée voir les flics
who went to the cops
ah
la disparition
disappearance
je crois qu'on a une traduction
I think we have a translation.
au ciné simultané
at the same time
oh my god
la disparition
disappearance
kidnapping
la fille a disparu
the girl is missing
elle revient pas
She's not coming back.
elle décide d'utiliser des moyens modernes aussi
it decides to use modern means also
Facebook
Twitter
pour essayer de retrouver sa fille
trying to find her daughter
Snapchat
I'm using Snapchat
I'm showing my ass
la réponse ne tarde pas trop
the answer does not take too long
RedTube
I'm going to shut your bait
sa fille était partie
her daughter was gone.
elle avait fugué en effet
She had fled indeed
pour faire
to make
pour participer à une émission de télé-réalité
to participate in a reality TV show
The Bachelor
oh merde
Oh shit.
je vais retrouver
I will find
elle est là
She's here.
elle est dans la télé
She's on TV.
la misère culturelle quoi
cultural misery what
oh non elle est où là
Oh no, she's where she is.
sans prévenir un moment
without warning a moment
c'était pas The Bachelor
It wasn't The Bachelor.
c'était la version de Playboy quoi
It was the version of Playboy what
a priori
ils avaient une engueulade en fait
They had a fight, actually.
I want to pee
quelques jours avant
a few days before
la mère expliquant à la fille
the mother explaining to the girl
qu'elle est tellement feignasse
She's so lazy.
qu'elle pourra jamais trouver un mari
that she can never find a husband
tout ça
All this
et je pense
and I think
c'est un fac
It's a college.
you cunt
par esprit de contradiction
in the spirit of contradiction
elle s'est inscrite
she signed up
dans The Bachelor
in The Bachelor
t'imagines l'éducation
you imagine education
c'est
It's
putain
fucking
par exemple tu fous rien
For example, you don't do anything.
tu trouveras jamais de mari
You'll never find a husband
oh putain c'est chaud quoi
Oh, my God, it's hot.
c'est quand même chaud quoi
It's still hot.
et donc
and so
elle a retrouvé sa fille
She found her daughter
derrière l'écran de télé
behind the TV screen
tu finiras marié avec
you'll end up married to
Quaco
attention
Attention
tu finiras dans une émission
You'll end up on a show.
de télé-réalité
reality television
tu finiras dans un podcast
You'll end up in a podcast
à tester des Dyson
to test Dysons
s'il te plaît
Please.
un peu de respect
a little respect
pour Dyson
for Dyson
allez
Come on.
vu de faire un petit truc rigolo
Seen to do a funny little thing.
est-ce que vous savez
Do you know?
combien vont coûter
how much will cost
le remplacement
replacement
des deux frigos
two fridges
de Air Force One
Air Force One
cher
expensive
ils sont blindés
They're armored.
à votre avis
in your opinion
200 000
200 000 dollars
$200,000
t'es malade
You're sick.
c'est un frigo
It's a fridge.
par frigo
per refrigerator
400 000
200 000 par frigo
200,000 per refrigerator
t'es malade
You're sick.
ça va coûter 50 000 dollars
It's gonna cost $50,000.
non plus que ça
Neither is that.
parce qu'une douche de Sarkozy
because a Sarkozy shower
c'est 200 000
That's 200,000.
donc le frigo d'Air Force One
so the Air Force One fridge
moi je dis 500
I say 500
écoute moi je tape dans le million
Listen to me, I'm banging in the million.
je suis à 1,2 million
I'm 1.2 million.
vous êtes très très loin
you are very far away
ah
ça fait 12
That's 12
21 millions de dollars
$21 million
alors je vais vous expliquer
then I'll explain
pourquoi ça fait 12 millions
Why is that 12 million?
parce qu'il y a un cahier des charges
because there is a specification
pour Air Force One
for Air Force One
qui est assez précis
which is quite precise
c'est à dire que
that is to say,
les frigos de Air Force One
Air Force One fridges
doivent pouvoir contenir
must be capable of containing
3 semaines de nourriture
3 weeks of food
pour 50 personnes
per 50 persons
parce qu'il y a 50 personnes
because there are 50 people
ah oui
Yes
et c'est un gros frigo
and it's a big fridge
donc c'est pas un frigo
So it's not a fridge.
c'est pas même un frigo
It's not even a fridge.
que tu trouves chez l'Arc
that you find in the Arc
j'ai un même
I have one
24 millions de dollars
$24 million
quand tu te rends compte
When you realize
de ces frigos
Of these refrigerators
ah bah
Ah, yeah.
t'imagines
You can imagine.
t'imagines ce type de frigo
You can imagine that kind of fridge.
la tuyauterie
piping
tout qui a changé mec
Everything that changed, man.
chacun des deux frigos
each of the two refrigerators
il est plus grand que la pièce là
He's bigger than the room there.
24 millions de dollars
$24 million
pour changer les deux frigos
to change the two refrigerators
c'est immense
It's huge.
Air Force One en fait
Air Force One actually
enfin non
finally no
c'est un peu
It's a little bit.
737 je crois
737 I think
hein
Yeah.
oui oui
yes yes
ouais c'est ça
Yeah, right.
ouais
Yeah.
tout à fait
Totally
donc 20 millions d'euros
20 million euros
pour
for
oh la vache
Oh, cow.
c'est pour foutre
It's for fuck
les damnettes dedans
Damnettes in it
pour 10 millions par frigo
for 10 million per fridge
pour mettre les McDonald's
to put the McDonald's
je crois qu'il y en a 5 en plus
I think there's five more.
des frigos
Refrigerators
peut-être que Donald a demandé
Maybe Donald asked
est-ce qu'il ait son propre McDonald's
Does he have his own McDonald's?
personnel dans son
personnel in its
dans son Air Force One
in its Air Force One
je serais
I'd be
honnêtement
Honestly.
personnellement je serais président
personally I would be president
aux Etats-Unis
United States
c'est ce que je ferais
That's what I'd do.
je ferais non mais là
I'd do no, but now
cette salle de réunion
this meeting room
un peu aux uns
Some of them
je veux un McDonald's
I want a McDonald's
dans mon avion
on my plane
avec des étudiants quoi
with students what
ah oui bien sûr
Yes, of course.
allez
Come on.
et yo smic
and yo smic
tu les renvois
You send them away.
tu fais non
You don't.
finis ton contrat
Finish your contract
quand t'es en Chine quoi
when you're in China what
tu rentres tout seul
You go home on your own
allez dehors
Go outside
bon allez alors
Good then.
celle-là je vous l'ai montré
This one I showed you
tout à l'heure
earlier
ce n'est plus une surprise pour vous
It's not a surprise for you anymore.
Netflix
que tu apprécies beaucoup
that you really like
c'est quand même inquiété
It's still worried.
alors comme quoi
then like what
ils regardent un petit peu
They're watching a little bit.
l'utilisation que font
use
les spectateurs
the spectators
de leur service
of their service
parce que
because
un de leurs utilisateurs
one of their users
il y a un espèce de bip
There's a kind of beep
un truc qui a cligné
something that blinked
une alerte
an alert
attention alerte
attention alert
alerte
alert
cet homme
this man
vient de regarder
just watched
il vient de regarder
He just watched
en une seule semaine
in one week
188 épisodes
188 episodes
croix la base
cross the base
Captain West
c'était lui
It was him.
de The Office
of The Office
alors je ne connais pas
so I don't know
la série The Office
The Office series
188 épisodes
188 episodes
ou 188 heures
or 188 hours
188 épisodes
188 episodes
ça c'est épisode
That's episode
d'accord
Agreement
épisode
episode
il est fou
He's crazy.
je ne vais déjà pas faire ça
I'm not gonna do that already.
avec beaucoup de séries
with many series
ça c'est du binge
That's binge.
188 épisodes
188 episodes
c'est quoi
What is it?
c'est du 20 minutes
It's 20 minutes.
c'est 20 minutes
20 minutes.
The Office
ça représente
It means
je ne sais pas
I don't know.
bon divisé par 60 minutes
Good divided by 60 minutes
ça représente
It means
62 heures
62 hours
c'est pas non plus
It's not either.
c'est pas énorme
It's not huge.
sur Netflix
on Netflix
le mec à la fin
the guy at the end
il doit être fatigué
He must be tired.
ça fait
That's it.
8-9 heures par jour
8-9 hours a day
franchement
Frankly.
on a des auditeurs
We have listeners.
de l'ADC
CDA
qui ont écouté aussi
who also listened
l'ensemble de nos numéros
all our numbers
alors plusieurs fois
then several times
c'est vrai
That's right.
on a l'explication
We have the explanation.
ils ont contacté le mec
They contacted the guy.
le truc intéressant
the interesting thing
si tu veux
if you want
c'est que
It's that
en fait
Actually
ce qui devait les inquiéter
what had to worry them
c'était la bande passante
It was the bandwidth.
parce que normalement
because normally
quand tu regardes
When you look
3-4 épisodes
3-4 episodes
sans cliquer
without clicking
ils te demandent
They're asking you.
vous êtes toujours devant votre télé
You're still in front of your TV.
de toute façon
Anyway
à ce que ça ne leur bouffe pas
that it doesn't eat them
la bande passante
bandwidth
pour zéro raison
for zero reason
donc les mecs se sont dit
So the guys said
putain le gars a cliqué sur oui
Fuck the guy clicked yes
c'est à dire qu'il est vraiment
That is to say, he really is.
devant sa télé
in front of his TV
il peut pas juste avoir lancé le truc
He can't just start the thing.
c'est pas une alerte de santé
It's not a health alert.
c'est une alerte bande passante
It's a bandwidth alert.
ouais c'est ça
Yeah, right.
si tu as mis que le mec est mort
if you put the guy dead
il s'en fout
He doesn't care.
oui oui
yes yes
le truc a clignoté quand même
The thing flashed anyway
alors ils ont contacté le gars
So they contacted the guy.
allô
Hello
allô Robert
Hello Robert
allô
Hello
ça va bien
It's okay.
ça va
alors le mec a pris un
So the guy took a
un peu l'homotomisé
a little homotomized
il leur explique
He explains to them
qu'il est en vacances
that he's on vacation
il travaille pas
He's not working.
et donc il a envie
And so he wants to
de faire
to do
la fargnante
the wild
devant la télé
in front of the TV
toute la journée
all day long
voilà
Here.
et donc il s'est battu
And so he fought
les 198 épisodes
198 episodes
d'affilée
in a row
il a même chié
He even shitted.
dans son canapé
on his couch
en une semaine c'est ça ?
In a week, right?
ouais en une semaine
Yeah in a week
franchement
Frankly.
c'était une semaine
It was a week.
il a pas bougé quoi
He didn't move what
il a créé un trou
he created a hole
dans son canapé
on his couch
en 7 jours
in 7 days
il a fait une chaîne
He made a chain.
de 5 jours en fait
5 days actually
il a pas pu dire
He couldn't say.
directement même le frigo
directly even the fridge
ça va être du lundi
It's gonna be Monday.
au vendredi si tu veux
Friday if you want
ouais d'accord
Yeah.
ok
Okay.
ça fait une dizaine
That's a dozen.
d'heures par jour
hours per day
ouais c'est ça
Yeah, right.
pour des gens comme nous
for people like us
c'est pas si énorme
It's not that big.
10 heures par jour
10 hours a day
on a raté
We missed
c'est attend 62 par 5
It's waiting for 62 by 5
ouais si ça fait
Yeah if it's
une bonne quinzaine d'heures
a good fifteen hours
ouais ouais
Yeah.
ça fait 12 heures
12 hours.
et des poussières par jour
and dust per day
ouais c'est
Yeah.
pas mal
Not bad
c'est pas mal
It's not bad.
mais bon
but good
ça fait donc
That's what it's like.
c'est vrai que ça me parait pas
I don't think it's true.
si ouf en fait
if ouf in fact
genre quand tu jouais à WoW
Like when you played WoW
à l'époque
at the time
tu jouais plus de 12 heures
You played more than 12 hours.
en finale
Final
et pendant deux semaines
and for two weeks
d'affilée
in a row
à l'époque
at the time
pas moi
Not me.
pas qu'on avait pas d'enfants
not that we had no children
pas de famille
No family
tout ça
All this
ouais non quand même pas
Yeah, not anyway.
bon ok alors pardon
All right, sorry.
j'enlève ce voile
I'll take off that veil.
ok
Okay.
j'ai oublié que j'étais
I forgot I was
avec des gens
with people
il y a des gens qui ont
There are people who have
tout Iron Fist
all Iron Fist
d'un coup
at once
ça c'est une bien plus grosse
That's a lot bigger.
ce qui est intéressant
which is interesting
dans cette histoire
in this story
c'est surtout que
It's mostly that
Netflix du coup
Netflix of the coup
c'est ce qui a été soulevé
That's what was raised.
a les statistiques
a statistics
très très précises
very precise
si tu veux
if you want
et sur telle personne
and on such a person
ils peuvent
they can
ah oui effectivement
Yes indeed
je lis qu'il a fait ça
I read he did that.
mais avec un truc dans le cul
but with something in the ass
c'est pour ça
That's why.
allez
Come on.
un petit
a small
c'est rigolo
It's funny.
c'est vrai que la mort
It's true that death
c'est amusant
It's fun.
un homme de 32 ans
32-year-old man
qui s'est fait inspirer
who was inspired
par une machine IRM
by an MRI machine
le 27 ans
27 years
tu as vu le truc
You saw the thing.
ouais ouais
Yeah.
il accompagnait
He was accompanying
quelqu'un
someone
un de ses potes
one of his friends
malheureusement
Unfortunately
pour lui
for him
ça a bombé
It fell.
je crois que ça s'est passé
I think it happened.
et ben il avait
And he had
prévu pour son pote
planned for his friend
qu'il y avait des problèmes
that there were problems
je sais plus
I don't know.
des problèmes
Issues
je ne sais pas
I don't know.
une bouteille
one bottle
d'oxygène
oxygen
à côté
next door
et bien sûr
and of course
au moment où les mecs
the moment guys
ont branché la machine IRM
connected the MRI machine
la bouteille d'oxygène
the oxygen bottle
t'imagines que
You can imagine.
le truc
the thing
a inspiré
inspired
bien sûr
Of course.
avec le champ magnétique
with magnetic field
si je me souviens
if I remember
de l'histoire
History
c'est en fait
It's actually.
il rendait visite
he was visiting
un de ses potes
one of his friends
qui l'a aidé
who helped him
dans l'hôpital
in hospital
qui dirige la machine
who runs the machine
le mec lui a fait
the guy made her
non non mais vas-y rentre
No no, but go in there.
tu peux aller la poser là-bas
You can put it there.
il n'y a pas de soucis
There are no worries
la machine a été éteinte
the machine has been turned off
en fait quand il est rentré dedans
actually when he came in
la machine a été allumée
the machine has been turned on
et il s'est fait écraser
And he got crushed
il s'est pris
He caught himself.
il s'est fait aspirer
He got sucked
il s'est fait écraser
He got crushed.
par la bouteille d'oxygène
by the oxygen cylinder
qui lui a écrasé le torse
who crushed his torso
c'est horrible
It's horrible.
il a dit que c'était drôle
He said it was funny.
c'est le temps plein
full time
c'est affront
it's affront
c'est marrant d'être pris
It's fun being caught.
en son but
in its purpose
je suis en train de IRM
I'm doing MRI.
et une bouteille d'oxygène
and a bottle of oxygen
j'ai envie de te dire
I want to tell you
moi j'arrive avec une grosse bouteille d'oxygène
I'm coming with a big bottle of oxygen.
comme ça dans une sale IRM
Like this in a dirty MRI
le mec a beau me dire
The guy can tell me.
non non tu peux venir
No no you can come
c'est c'est cur
It's hard.
personnellement j'ai pas confiance
Personally I don't trust
personnellement je laisse la bouteille
personally I leave the bottle
à l'entrée quand même
At the entrance anyway
non mais si c'est Captain Web
No, but if it's Captain Web
qui est dans la sale IRM
which is in the dirty MRI
qui pleure pas de problème
Who is crying no problem
c'est affreux
It's awful.
allez ouais dessus
Go on.
méfiance méfiance
mistrust
le mec est déjà dans un hôpital aussi
The guy's already in a hospital, too.
on part encore plus affreux ou pas ?
Are we leaving even worse or not?
ouais
Yeah.
bah vas-y
Well, go ahead.
écoute
Listen
c'est l'histoire
It's history.
c'est mauvais signe
It's a bad sign.
un peu sordide
a little sordid
je dois la mettre
I have to put it on.
putain
fucking
si quoi qu'aux se dis que c'est sordide
if whatever you think it's sordid
c'est que ça va
I'm fine.
d'un couple
of a couple
réparer bon quoi
fix what good
d'un couple en Inde
of a couple in India
dont
of which
alors il paraît qu'on est en duplex
So I hear we're in duplex.
avec le couple indien
with the Indian couple
d'accord ok
Okay, okay.
c'est le tuyau
It's the pipe.
c'est pas ta meilleure imitation
It's not your best imitation.
on va passer à ce qu'il y a
We're gonna move on to what's going on.
et donc
and so
et donc il y a une famille comme ça
And so there's a family like that.
il existe encore
there still exists
il existe encore là-bas
there still exists there
je précise en disant que je suis à moitié hindou
I say that I am half Hindu
il y a Sylvain sur Hotchette qui dit les indiens sont des poules pour Manox
There's Sylvain on Hotchette saying the Indians are chickens for Manox.
il existe encore là-bas le principe de dot
there still exists the principle of dowry
quand tu maries ta fille tu dois filer une dot
When you marry your daughter you have to give a dowry
LTP pour que les gens qui les écoutent ne savent pas ce que c'est qu'une dot
LTP so people who listen to them don't know what a dowry is.
pour que cette connasse elle ait à manger pendant des années il faut la dot
so that this bitch has to eat for years
pour expliquer ce que c'est
to explain what it is
une dot c'est une promesse souvent financière
a dowry is a promise often financial
ou pas que LTP quand je me trompe
or not that LTP when I'm wrong
c'est pas une promesse
It's not a promise.
c'est tu rac tout de suite
It's you right now.
ouais c'est ça c'est à dire que tu dois
Yeah, that's what you have to do.
pour que le mari
so that the husband
accepte d'épouser la jeune fille
agree to marry the girl
c'est une compensation financière
it's a financial compensation
effectivement
actual
l'ancien droit c'était une compensation financière
the old law it was a financial compensation
tu me débarrasses de ma fille je te fie de la vie
I trust you in life
c'est ça
Right.
et donc
and so
la chose c'est que la belle famille n'a jamais
The thing is that the beautiful family never
n'a jamais
never
à un moment ça s'éloigne un peu vers le Moyen-Orient
At some point it moves a little away towards the Middle East
qu'est-ce que viennent faire les marronchous là-bas
What are the chestnuts doing there?
donc
so
le problème c'est que la belle famille n'a jamais voulu régler la dette
the problem is that the beautiful family never wanted to settle the debt
il y en a d'autres pardon
There are other excuses.
pas la dette
not debt
la dote
the dot
et que le mari est un peu frustré
and that the husband is a little frustrated
il dit ah je me suis fait flouer
He said ah, I got blurred.
on va demander au mari
We're gonna ask the husband.
il est un peu frustré
He's a little frustrated.
il est pas content
He's not happy.
il s'est fait flouer
He got blurred.
il est pas content
He's not happy.
qu'est-ce que cela ne tienne
What does this mean?
on est jamais mieux servi que par soi-même
you're never better served than yourself
qu'est-ce qu'il décide de faire
what he decides to do
il décide de
he decides to
j'ai vu une histoire je sais pas
I saw a story, I don't know.
de pratiquer lui-même l'amputation du rein
practice the amputation of the kidney itself
d'un rein de sa femme
of his wife's kidney
et de le revendre à un homme d'affaires
and sell it to a businessman
c'est un peu violent quoi je crois qu'il y a laissé ça mais on va encore avoir quelque chose à dire
It's a little violent what I think he left there but we're still gonna have something to say
oh mon dieu
Oh, my God.
je suis à moitié indien
I'm half Indian.
c'est pour ça que je sais comment dire ça
That's why I know how to say it.
il ampute le nom d'un rein
it amputates the name of a kidney
j'ai tout reconnu la langue à diane
I've recognized all the language
pour leur vendre
to sell them
oh putain
oh fucking
bah parce que le mec est si chirurgien ou il est juste comme ça il y a un photo de cuisine quoi
Well, because the guy's so surgeon or he's just like that, there's a kitchen picture that
je crois qu'il est un peu comme ça avec son beau frère entre
I think he's a little like that with his brother-in-law coming in.
ça va pas l'enculé
It's not okay, motherfucker.
parce que je me trompe peut-être mais pour amputer un rein il me semble qu'il faut un minimum de savoir chirurgique
because I may be wrong, but to amputate a kidney, it seems to me that it takes a minimum of surgical knowledge.
non sans blague
Not without a joke
d'accord
Agreement
donc c'est une histoire
So it's a story.
c'est une histoire qui date en fait quand même mais elle sort seulement aujourd'hui
it's a story that actually dates anyway but it only comes out today
il faut qu'elle arrive quoi
What does she have to do?
mais fort que depuis deux ans Rita se plaint de douleurs aiguë
but strong that for two years Rita has complained of acute pain
à l'abdomen
abdomen
elle a survécu quoi
She survived what
c'est-à-dire que le mec lui a retiré un rein
That is, the guy took away a kidney.
sans aucun savoir médical
without any medical knowledge
bah c'est quand même bien débrouillé
Well, it's still well done.
et en plus c'est aussi allemandre
And it's also German.
c'est ça le bricolage
That's the DIY.
je crois que son beau frère était plus ou moins docteur
I think her brother-in-law was more or less a doctor.
et qu'en fait il l'a amené
And that he actually brought him
son beau frère
his brother-in-law
le frère de la gonzesse quoi
the girl's brother what
ils sont beau frère
They're a handsome brother.
le mec il a des frères
the guy he has brothers
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
j'ai deux questions quoi
I have two questions.
c'est sympa
It's nice.
et là qu'il a profité qu'il y a deux ans
and where he took advantage of two years ago
sa femme avait un problème de douleur à l'estomac
his wife had a stomach pain problem
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
je t'amène chez mon beau frère et tout
I'll take you to my brother-in-law and everything.
il avait prévenu le beau
He warned the handsome
là ça se comprend mais moi j'imagine un peu à la cuisine et tout
It's understandable, but I can imagine a little in the kitchen and everything.
c'est sanglant quoi
What's bloody?
il lui fait une boisson gazeuse en disant
he makes her a soft drink saying
boire ça va te faire du bien au ventre et tout
drinking will make you feel good in the belly and everything
il a dormi
He slept.
cisaille et tout hop le rein
shear and all the kidney
sécateur
secateur
bien sûr
Of course.
et donc
and so
le problème c'est qu'au réveil
the problem is that when you wake up
enfin au réveil et quelques mois
finally on waking up and a few months
jusqu'à quelques mois plus tard
until a few months later
il y a une autre douleur quand même au ventre
There's another pain in the stomach.
et donc elle va consulter et là
and so she's going to consult and there
elle a pas vu la cicatrice
She didn't see the scar.
surtout fait au sécateur quoi
especially to the secator what
le mec lui a raconté je sais plus quoi
The guy told him I don't know what.
il lui a expliqué
He explained
t'inquiète pas t'avais l'appendicite
Don't worry you had appendicitis.
on t'a fait un truc c'est bon
We did something to you that's okay.
elle est con ou quoi ?
Is she stupid or what?
elle a pas eu trop le choix quoi
She didn't have much choice what
c'est sympa comme il sort quoi
It's nice how he gets out.
et donc
and so
qui sait
who knows
il est où votre
It is where your
pourquoi c'est bon
Why it's good
et puis le mari entre temps
and then the husband in the meantime
avec réussi à gagner pas mal d'argent
with managed to earn a lot of money
il l'a vendu
he sold it.
un bâtard
A bastard
pour sa femme ou sa fille
for his wife or daughter
tu as répondu à mes deux questions
You answered my two questions.
comment il avait réussi à convaincre l'épouse
how he managed to convince the wife
et ce qu'il avait vendu
and what he had sold
il a presque réussi son coup
He almost made it.
et il l'a vendu
And he sold it.
il a presque réussi son coup quand même
he almost made it anyway
il a rien attendu hein
He didn't wait.
parce que le mariage date
because marriage dates
ça fait 12 ans qu'ils étaient mariés
They've been married 12 years.
ah ouais
Yeah.
pendant 12 ans il l'a appelé la belle maman
For 12 years he called her the beautiful mother
en disant la dote là quand même
by saying the dot there anyway
la belle maman
the beautiful mother
répondait
answered
ah j'ai pas l'argent
I don't have the money.
t'as qu'à prendre le rien de ma fille
You take my daughter's nothing.
voilà
Here.
allez
Come on.
oiseau suivant
next bird
je m'assure
I make sure
faudrait qu'on change de correspondant à l'étranger
We need to change correspondents abroad.
mais tu sais quoi
But you know what
je pense qu'un jour il faudrait faire une émission un podcast tour du monde quoi
I think one day we should make a podcast tour of the world what
avec les commentaires à chaque fois en version originale
with comments each time in original version
alors ça se passe où cette fois ?
So where is it this time?
alors là je sais plus ouf et tout ce que c'est
I don't know what it is.
c'est une famille un peu spéciale
It's a little special family.
alors c'est quelqu'un en fait qui est arrivé
So it's someone actually happened.
euh
Uh.
qui est arrivé en fait chez des amis et euh
who actually came to friends and, uh,
et qui se...
And who is...
c'est marrant
It's funny.
bah c'est fait quand tu vas chez les amis
Well, it's done when you go to friends.
t'as bien mangé et tout ça
You ate well and all that
et après enfin
and finally
s'il te plaît Robert
Please, Robert.
il faut que j'aille me laver les mains
I have to go wash my hands.
et là il s'inquiète quoi
and there he worries what
il s'assoit sur le trône et il se...
He sits on the throne and he...
sur le mur juste à côté un couteau
on the wall right next to a knife
avec une grande lame comme ça un peu rouillé quoi
with a big blade like that a little rusty what
qu'est ce que c'est que ça ?
What is this?
pourquoi il y a un couteau sur les chisquettes ?
Why is there a knife on the chisquettes?
et en fait
and actually
il s'avère que la famille
Turns out the family
qui l'avait invité
who invited him
euh
Uh.
un problème
a problem
génétique qui fait que
genetic that makes
ils...
They...
ils chient les tubes
They dog the tubes
ils expulsent
they expel
ils expulsent des...
They're expelling...
des étrons énormes
huge strons
donc t'as oublié de le couper
So you forgot to cut it.
mais attends
but wait
t'as oublié de couper caca ?
You forgot to cut poop?
donc si j'ai bien compris
So if I understand
si j'ai bien compris
if I understand
c'est ta coupe merde !
It's your fucking cut!
c'est un couteau à caca !
It's a poop knife!
c'est n'importe quoi quoi
This is bullshit.
excuse-moi !
Excuse me!
t'as oublié le couteau caca ?
You forgot the poop knife?
t'as pas lavé ton couteau au caca ?
Didn't you wash your poop knife?
pas une seule seconde à ce truc là quoi
Not for a second at this thing.
je vais dire putain
I'll fucking say
attends attends attends
wait waiting
l'orthopère il a des haches chez lui
Orthopaedic he has axes at home
et donc
and so
il est obligé de le faire tel un saucisson tu vois
He has to do it like a sausage you see
ah on a compris !
We got it!
un saucisson
a sausage
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
le mec il chie pas du plat quoi !
The guy doesn't shit food!
au fur et à mesure parce que
as and when
sinon c'est pas possible
Or it's not possible.
il faut quand même
we still have to
pendant que quelqu'un est en train de chier
while someone's shitting
t'as quelqu'un avec un couteau
You have someone with a knife
qui attend pendant que tu chies pour chipper le truc
who's waiting while you're shitting up the thing
ah non !
No!
il le fait tout seul !
He does it on his own!
ils ont la technique !
They have the technique!
ah ils ont la technique
They have the technique.
t'inquiète pas
Don't worry.
ils sont là
They're here.
quand t'es bébé
When you're a baby
c'est ta maman qui te torche les fesses
It's your mom burning your ass.
mais au bout d'un moment tu le fais tout seul toi
But after a while you do it yourself
voilà !
There!
tu coupes pas ta merde quand même !
You don't cut your shit anyway!
mais torcher le cul et couper son caca ça n'a rien à voir
but roasting your ass and cutting your poop has nothing to do with it
non mais regarde
No, but look.
le mec
the guy
je t'explique
I'll explain.
le mec en train de chier
the guy shitting
il se lève un peu
He gets up a little bit.
et hop un petit coup de couteau
and hop a little knife
mais oui pourquoi faire
but yes why do
il a pas assez le récipient en dessous qui est pas assez grand
He doesn't have enough of the container underneath that's not big enough.
enfin moi j'ai une question
Finally, I have a question.
ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
pourquoi ?
Why?
il a des étrons d'un mètre
He's got a meter-long strons.
c'est n'importe quoi !
This is bullshit!
c'est vraiment des étrons extraterrestres du coup quoi
They're really alien strons, what?
pourquoi ils installent pas une sorte de
Why don't they set up some kind of
de puits sous la cuvette de lames qui font chlac chlac
of wells under the bowl of blades that make chlac chlac
guillotine à chiottes
toilet guillotine
une saucissonneuse
a sausage
alors il faut faire attention à sa coucouille et à son zizi
Then you have to pay attention to his couchouille and his zizi
ah fais gaffe quand même
Ah be careful anyway
donc les mecs leur ont expliqué
So the guys explained
oui mais tu comprends
Yes, but you understand.
c'est parce que dans la famille on a un problème génétique
It's because in the family we have a genetic problem.
on chie des kilomètres de merde
We shit miles of shit.
on chie des troncs d'arbres
We shit tree trunks
je cite
I quote
le couteau sert à éviter que les cacas ne se bloquent
the knife is used to prevent the poops from blocking
ah
ah non mais c'est assez différent
No, but it's quite different.
parce que si à ce qu'ils ont des chiottes
because if they have toilets
il rentre le coup quoi le couteau alors dans son trou de balle
he gets the shot what knife then into his bullet hole
mais non mais non
but not but not
parce qu'en fait le mec il est assis en train de chier
'Cause actually the guy he's sitting shitting
d'un coup ça atteint le fond de la cuvette
It suddenly hits the bottom of the bowl.
et s'il pousse
and if it grows
bah soit il se lève
Well, either he gets up.
mais non parce que ça va faire une forme de
But not because it's going to be a form of
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
ça va se mettre en serpentin
It's gonna be a snake
ah non mais attends tu sais pas
Oh no, wait, you don't know.
parce qu'apparemment ils ont quand même un caca très solide
because apparently they still have a very solid poop
non mais si à ce qu'il trouve c'est juste parce que leurs chiottes sont à chier
No, but if what he finds is just because their toilets are shitting
si tu veux il y a un trou comme ça dans leurs chiottes
If you want there's a hole like that in their toilets
et du coup ils le découpent à l'intérieur des tuettes
And then they cut it inside the tuettes
une fois qu'ils ont fini leurs besoins
Once they have finished their needs
possible aussi
also possible
ça semble plus logique que le mec qui le coupe si tu veux
Seems more logical than the guy who cuts it if you want
avec l'anus pour en faire des petits morceaux quoi
with anus to make small pieces of it what
enfin je sais pas
I don't know.
je pense qu'en fait effectivement ça doit tomber dans les chiottes
I think it actually has to fall into the toilets.
après les mecs découpent pour que ça puisse vite mieux vider
And then the guys cut it out so that it can empty it better
c'est ça
Right.
ça me parait plus cool
Sounds cooler to me.
ça semble plus logique
Sounds more logical.
de quoi la balle je vais pas écouter
I'm not gonna listen to that ball.
attends attends dis nous ce qu'elle dit exactement la dame
wait and tell us what she says exactly the lady.
vas-y ouais
Yeah.
alors vous voulez que je vous lise l'article
then you want me to read the article
ah oui
Yes
Gersiflec crazy est d'accord avec nous
Gersiflec Crazy agrees with us
voilà pour éviter de boucher les chiottes
Here to avoid butchering the toilets
tu coupes ton caca une fois fait
you cut your poop once you're done
pourquoi il le fait lui ?
Why does he do it to him?
j'en sais rien est ce que tu le fais Gersiflec
I don't know what you're doing, Gersiflec.
c'est vrai il y a des étroits comme ça
It's true there are narrow ones like this.
ah tu vois les gens sont
Ah you see people are
tout le monde partage l'idée de
everyone shares the idea of
il y a trop de caca ça va boucher les chiottes
There's too much poop that's gonna clog the toilets.
donc on va les couper en petits morceaux
So we'll cut them into small pieces.
mais attends qu'est-ce que eux ils disent ?
But what are they saying?
bien sûr mais tu peux le faire pendant que ça descend ou alors
Of course, but you can do it while it comes down or
non je pense pas
No, I don't think so.
il faut qu'ils arrêtent de manger des filles
They have to stop eating girls.
tu te crois que les mecs ils le font à la fin ?
Do you think guys do it at the end?
ah je me suis
Ah, I got myself
ah je voyais ça moi
Ah, I saw that.
c'est vrai que c'est une vraie question
It's true it's a real question.
je voyais plus ça à la sortie tu vois direct
I couldn't see that on the way out.
c'est l'habitude
It's the habit
t'as un truc de 1 mètre qui te prend au cul quand même
You've got a one-metre thing that gets you up your ass anyway.
c'est peut-être pour les fans
Maybe it's for the fans
tu vas pas attendre que le truc ait fini avant de le couper quoi
You're not gonna wait until the thing's done before you cut it off.
mais t'as juste à secouer les soffs
But you just have to shake the soffs.
tu veux que ça va tomber tu vois dans ce cas
You want it to fall, you know.
dans ce cas il est pour des coupés
in this case it is for coupes
il n'y a plus besoin de le couper
There's no need to cut it.
bah je sais pas
I don't know.
je comprends pas toujours l'utilité du couteau quoi qu'il arrive
I don't always understand the utility of the knife no matter what.
même si tu lui chies les tron d'arbre
Even if you shit her tree trons
l'utilité du couteau c'est que
the utility of the knife is that
le problème de cette famille
the problem of this family
il sort des étrons assez énorme
he comes out of the strons quite huge
euh je vais pas même savoir de taille
Uh, I'm not even gonna know how big
c'est la famille
It's family
c'est la famille d'Alcoyan je comprends pas quoi
It's Alcoyan's family I don't understand what
j'ai cherché à Colette
I looked for Colette.
c'est la famille étron là
It's the stoning family here.
c'est étrange quoi
It's strange what
les cacas sont énormes je cite
the poops are huge I quote
c'est des erreurs quoi
It's mistakes.
je cite l'article
I quote the article
l'article
Article
tu l'as trouvé où tu veux
You found it wherever you want
quel journaliste fait des articles pareils quoi
which journalist makes similar articles
à quel moment
when
avec le couteau de la pièce
with the knife of the room
quand on trouve entrepreneur tu factures ton article quoi
when you find an entrepreneur you bill your article what
article sur le couteau à caca à 30 euros
article on the caca knife at 30 euros
il y a la même compilie qui ne meule pas de ça quoi
There's the same compilation that doesn't grind of that what
tape couteau à caca
poop knife tape
tu trouves quoi
What do you think?
bah bah
c'est comme ça couteau à caca quoi en français
it's like that poop knife what in French
vous énervez vous chercherez vous même couteau à caca
you'll get angry looking for yourself poop knife
couteau à caca
poop knife
couteau à caca d'accord
poop knife okay
et puis
and then
si je tombe sur Amazon je vais pas être content
If I run into Amazon, I'm not gonna be happy.
je vous le dis
I'm telling you
je vais partir directement dans
I'm going straight to
couteau à caca c'est sur mademoiselle putain d'accord
poop knife it's on the fucking lady agree
non non mais il y en a plusieurs
No, but there are several.
j'en ai lu plusieurs articles
I've read several articles
c'est vraiment terrible comme
It's really terrible like
comme
as
comme particularité génétique
as genetic peculiarity
voilà
Here.
allez what's up suivant
Go what's up next
allez on va rentrer dans
Come on, let's go inside.
what's up spécial sex doll
what's up special sex doll
ah
les préférés de Lord ton père
Lord your father's favorite
y'a pas le secret
There's no secret.
hein
Yeah.
non ça vient de Buzzfeed à l'origine l'histoire
No it comes from Buzzfeed originally the story
d'accord attends le sex doll
agreement wait for sex doll
c'est bien ça
That's right.
c'est bien
That's good.
ils coupaient leurs étrons avant de tirer la chasse pour pas les boucher
They cut their studs before pulling the hunt so they wouldn't be butchered.
voilà c'est ça
That's it.
ok très bien
Okay, fine.
donc ils restaient avec des étrons de monstreux au bord des fesses quoi
so they stayed with monster strons at the edge of the buttocks what
mystère résolu
mystery solved
c'est fière que tout quoi
It's proud that everything
et en fait vous êtes un peu les débugnes du trouable
And in fact you're a little bit of a holed up.
ouais ouais ouais attends
Yeah yeah yeah yeah wait
on est les décodeurs de la merde
We're the decoders of shit.
couteau à caca pour cette précision en tout cas
poop knife for this accuracy anyway
c'est ça un vrai travail de journaliste
That's a real journalist's job.
et c'est ça et c'est dans l'apéro du capitaine
And that's it and it's in the captain's aperitif
tout à fait
Totally
moi j'ai peut-être pas parlé de celle-là parce que LTP va m'en vouloir peut-être
Maybe I didn't talk about this one because LTP might be mad at me.
oh mais c'est
Oh, but it's
tu le balances
You throw it away.
en Grande-Bretagne y'a une société qui s'est spécialisée dans les robots sexuels
in Britain there is a company that specialized in sex robots
ouais
Yeah.
qui ressemble à des enfants
who looks like children
ohhhhh
ohhhhhh
ça existe
It exists.
je crois que ça existe beaucoup au Japon
I think it exists a lot in Japan.
tu l'as vu The Sun a sorti à l'art
You saw him The Sun went out to art
c'est immense
It's huge.
j'ai pas vu ça mais
I didn't see that, but...
c'est interdit ça
It's forbidden.
au Japon c'est pas interdit du tout
Japan is not forbidden at all
c'est pas interdit c'est des poupées
It's not forbidden. It's dolls.
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
tu peux leur faire prendre la forme que tu veux
you can make them take the form you want
et donc euh alors une petite photo
And so, uh, a little photo.
non non non non
No No No
ça va aller c'est sympa
It's gonna be okay, it's nice.
la petite photo
the little photo
oh mais ils sont habillés
Oh, but they're dressed.
non non non
no no no
allez allez allez
Come on, come on.
tant pis on passe au Cocorico Was Off alors directement
So much so we're going to Cocorico Was Off so directly
et là Cocorico Was Off alors que l'Espagne a
and there Cocorico Was Off while Spain
a fermé sa maison close spécial sex doll
closed her house close special sex doll
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
la France
France
ah la France
pari
bet
ah
a ouvert
a opened
sa première maison close sex doll
its first house close sex doll
c'est forcément dans le 12ème
It's probably in the 12th.
vas-y dis-moi tu es où
Go tell me where you are.
c'est qu'il y a de bisommetitien
It's that there's bisommetitian.
qui est baptisée xDolls
which is named xDolls
alors est-ce que
then is
ça peut-être que
Maybe that
s'il te plaît Capitaine en direct
Please Captain live
tu pourras aller sur xDolls.fr
you can go to xDolls.fr
s'il te plaît
Please.
car tu peux faire désormais maintenant
'Cause now you can do it
une réservation pour une poupée sex doll
a reservation for a doll sex doll
pour l'ordre de ton père demain
for your father's order tomorrow
ah non non non
ah no no no
chuchuchuchuchuchuchuchuch
chuchuchuchuchuchuchuchuchuchuchuch
c'est possible
It's possible.
tu verras les tarifs sont pas excessifs quand même
You'll see the prices are not excessive anyway
alors
then
non mais c'est à dire que t'arrives t'habites à l'air et tout
No, but I mean, you happen to live in the air and everything.
et tu fourres une sex doll
and you stuff a sex doll
t'explique, alors ton père, que bien sûr
Then your father explains that of course
les poupées sont nettoyées après chaque usage.
dolls are cleaned after each use.
Bien sûr. C'est mieux. Bien sûr.
Sure. That's better. Sure.
L'hygiène. Tu es dessus là, t'as trouvé ? Bien sûr.
Hygiene. You're on it, you found it? Sure.
L'entretien. Voilà.
The interview. There.
Et donc, tu peux
And so, you can
aller directement sur réservé, tout en haut à droite.
go directly on booked, all at the top right.
Agréable et simple d'utilisation.
Pleasant and easy to use.
Pour 89 euros de l'heure.
For 89 euros an hour.
89 euros de l'heure, alors ton père.
89 euros an hour, then your father.
89 euros de l'heure, putain. C'est cher.
89 euros an hour, damn it. It's expensive.
C'est dégressif, je crois que
It's degressive, I think.
2 heures, c'est 140 euros.
Two hours is 140 euros.
Je pense que... Et attention !
I think... And be careful!
Pourquoi je parle de LTP ? Parce qu'il y a une option
Why am I talking about LTP? Because there's an option
à la fin quand tu fais ta commande. Est-ce que tu veux
At the end when you do your order. Do you want
pour 19 euros de plus un casque
for 19 euros plus one helmet
VR ou pas ?
RV or not?
Ah !
Ah!
Ah ! Intéressant.
Ah! Interesting.
Putain, ton père, c'est excitant.
Your dad is fucking exciting.
Elles ont que 3 poupées, quoi.
They only have three dolls.
Pour l'instant, elles ont que 3 poupées, en effet.
For now, they only have three dolls, indeed.
Ils ont peut-être plusieurs exemplaires.
They may have several copies.
C'est un peu...
It's a little...
Ils ont peut-être plusieurs exemplaires.
They may have several copies.
Pour l'instant. Réserve-moi.
For now. Book me.
Je veux sélectionner un jour.
I want to select one day.
Voilà.
There.
Le 1er mars.
March 1.
Voilà, Réserve-là, pour ton père.
There you go, reserve it for your father.
Préstation solo.
Solo prestation.
149, tu vois, 2 heures.
149, see, 2 hours.
Moi, je veux 2 heures.
I want two hours.
Ah, tu peux... Préstation de couple ?
Ah, can you... couple prestation?
Ah, d'accord.
All right.
D'accord.
Okay.
Mais quelle est l'intérêt, putain ?
But what the fuck is the point?
Captain.
Si tu ne tantes...
If you don't...
Et là, regarde !
Now look!
Casque VR, 19 euros.
VR helmet, 19 euros.
Je te promets que je prends...
I promise I'll take...
Casque VR.
VR helmet.
Je prends le câble réseau.
I'll take the network cable.
Tu préfères quoi ?
What do you prefer?
Super.
Great.
Sophia, Lily ou Kim ?
Sophia, Lily or Kim?
Je te promets, je prends un câble réseau.
I promise, I'll take a network cable.
Ah, elles ne sont pas très grandes.
Ah, they're not very big.
Il y en a une qui fait 1m45, je crois.
There's one that's a half-foot, I think.
L'autre, 1m50.
The other one, five feet.
Elle est prête à réaliser tous vos confrontasmes.
She's ready to achieve all your confrontations.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
26 kilos à 1m45.
26 pounds at 1m45.
Bon, t'as rien du tout.
All right, you got nothing.
Ne fais pas ça, quoi.
Don't do that.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
LTP.
Oh, non, non.
Oh, no, no.
Alors, ton père en avait...
So your father had...
Attends, je vais regarder la foire aux questions.
Wait, I'm gonna watch the FAQ.
Comment ça marche ?
How does it work?
Veuille.
Come on.
Alors, il vous suffit de prendre rendez-vous.
So just make an appointment.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Voilà.
There.
Tu prends rendez-vous, tu vas...
You make an appointment, you're gonna...
Une caution de 100 euros en espèces.
A deposit of 100 euros in cash.
En espèces uniquement.
Cash only.
Des fois, tu éclates la poupée, quand même.
Sometimes you burst the doll, though.
Non, mais attends, il y a un état des lieux quand tu sors ?
No, but wait, there's a situation report when you go out?
Je ne sais pas.
I don't know.
Si tu veux, il y a une espèce de...
If you want, there's some kind of...
Si elle est éclatée, je pense qu'il te rappelle.
If it's broken, I think he'll call you back.
Non, mais je veux dire...
No, but I mean...
Allô, monsieur TP.
Hello, Mr. TP.
S'il y a une caution, ça veut dire que
If there's a bail, that means
quand t'as fini ton truc avec la poupée,
When you finished your thing with the doll,
les mecs, ils viennent vérifier si tu l'as niqué pour 30.
Guys, they're here to see if you fucked him for 30.
Mais non, mais si c'est le client suivant qui se plaint...
But no, but if the next client complains...
Ouais, il y a un quatrième coup.
Yeah, there's a fourth shot.
Qui c'est qui est venu avant ?
Who came first?
Une caution de 100 euros en espèces, tu la rends quand t'as fini.
A deposit of 100 euros in cash, you return it when you're done.
Il y a des mecs qui vont pas te la garder pendant 3 semaines.
Some guys aren't gonna keep it for three weeks.
Tu vois ?
See?
Donc ça veut dire que c'est la gêne ultime.
So that means it's the ultimate embarrassment.
C'est-à-dire qu'il vient...
That is, he's coming...
LTP, tu nous fais un rapport pour le prochain numéro.
LTP, you're giving us a report for the next issue.
Putain, vachement.
Damn it.
Tu es malade.
You're sick.
Tu nous feras une petite virée.
You'll give us a little ride.
Comment utiliser la sex-doll ?
How to use sex doll?
Une sex-doll possède un orifice buccal, vaginal et anal
A sex-doll has an oral, vaginal and anal opening
qui doivent être lubrifiés avant chaque utilisation.
which must be lubricated before each use.
Merci LTP.
Thanks LTP.
X-dolls fournit du lubrifiant et des préservatifs nécessaires à chaque utilisation.
X-dolls provides lubricants and condoms for each use.
Pourquoi une caution de 100 euros ?
Why a deposit of 100 euros?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Alors ?
Well?
Elle est robuste mais sa peau est un peu fragile.
It is robust but its skin is a little fragile.
Et marque assez facilement.
And marks quite easily.
Pas de fessé donc.
No spanking, then.
Il y a une charte de bonne conduite.
There is a charter of good conduct.
Exactement.
Exactly.
La charte de bonne conduite.
The charter of good conduct.
Où nous trouver ?
Where to find us?
C'est quand même la question essentielle.
That is still the essential question.
Ah, c'est discret et confidentiel.
Ah, it's discreet and confidential.
Donc tu peux pas le savoir tant que t'as pas payé.
So you can't know until you pay.
Il dit que ça se trouve dans le 14ème quand même.
He says it's in the 14th anyway.
On paye la séance pour LTP, il va nous dire où c'est.
We pay for LTP, he'll tell us where it is.
Non mais attends, c'est génial.
No, but wait, that's great.
C'est le truc en or.
That's the gold thing.
Imagine, tu fais le site, d'accord ?
Imagine, you're doing the site, okay?
En fait, t'as rien derrière quoi.
Actually, you got nothing behind what.
Les mecs payent si tu veux pour réserver.
Guys pay if you want to book.
Et tu réponds jamais.
And you never answer.
Est-ce que les mecs m'ont apporté plainte ?
Did the guys sue me?
J'ai réservé une sex doll et tout, j'ai payé.
I booked a sex doll and everything, I paid.
Y'avait rien derrière ?
There was nothing behind?
Ouais, je suis quand même.
Yeah, I'm still.
J'ai un doute quand tu faites que ça existe vraiment.
I have a doubt when you make it really exist.
Louer un local pouilleux et mettre un bout de plastique à l'intérieur, c'est pas compliqué.
Renting a dirty room and putting a piece of plastic inside is not complicated.
C'est un local poubelle.
It's a garbage room.
C'est le local poubelle de notre ami Xavier qui l'a acheté.
It was our friend Xavier's trash room that bought it.
Le mètre carré qu'il a acheté sur l'île de la Cine.
The square meter he bought on Cine Island.
C'est dans l'immeuble.
It's in the building.
Bon bref.
Anyway.
Dernière news de sex doll.
Last news from sex doll.
Allez.
Come on.
C'était beau.
It was beautiful.
Je vais vous parler de la Chine, bien sûr.
I'll tell you about China, of course.
Après le Japon, Chine number one sur les sex doll.
After Japan, China number one on sex doll.
On va peut-être être entre duplex avec la Chine de notre correspondance en place.
Maybe we're going to be between duplex with China of our existing correspondence.
Oui, non, là, ils sont pas là.
Yeah, no, they're not here.
Ils sont pas là.
They're not here.
Ils sont occupés.
They're busy.
Il y a un reportage qui est très intéressant là-dessus.
There's a report that's very interesting about that.
Sur le fait qu'en fait, il y a beaucoup de poupées sexuelles parce qu'il y a un manque de femmes par rapport aux hommes en Chine.
On the fact that in fact, there are a lot of sex dolls because there is a lack of women compared to men in China.
Et du coup, ça pose un roi-prime.
And so it's a king-prime.
Et pas qu'à ça.
And not just that.
Et les Chinois vont encore plus loin que le Japon.
And the Chinese go even further than Japan.
Ah.
Parce que leurs nouvelles poupées sexuelles, bien sûr.
Because their new sex dolls, of course.
Parlantes, bien sûr.
Talking, of course.
Qui sont vendues pour lutter contre la solitude, n'est-ce pas ?
Who are sold to fight loneliness, right?
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Ont quand même poussé une intelligence artificielle exceptionnelle.
Nevertheless, they have developed exceptional artificial intelligence.
Car leurs nouvelles poupées, je vous le dis, ne sont pas seulement des accompagnatrices.
For their new dolls, I tell you, are not just escorts.
Parce qu'elles peuvent, un peu comme ton Google Alexia, je sais pas quoi, diffuser de la musique, tout ça.
Because they can, kind of like your Google Alexia, I don't know what, broadcasting music, all that.
Bah oui.
Yeah.
Et ils l'ont en pris jusqu'à lancer le lave-vaisselle et la machine laver.
And they took it until they started the dishwasher and the washing machine.
Eh oui.
Yeah.
La femme parfaite.
The perfect woman.
Il paraît qu'ils ont demandé les conseils d'un spécialiste.
I hear they asked for the advice of a specialist.
Lister quoi cause.
List what cause.
Elles apprennent automatiquement à reconnaître les appareils ménagers.
They automatically learn to recognize household appliances.
Et a priori, ils ont un 100% sur les lave-vaisselle.
And a priori, they have a 100% on the dishwasher.
100%.
A priori, il y a des machines à laver qui sont un peu complexes par rapport à d'autres.
A priori, there are washing machines that are somewhat complex compared to others.
Pour l'instant, ils sont en plein test.
For now, they're in the middle of a test.
Donc, toutes les machines à laver à hublot, au priori, ça marche pas mal.
So, all the window washing machines, in principle, they work pretty well.
Mais le reste, un peu moins.
But the rest, a little less.
Mais alors, les lave-vaisselles, ils ont 100% sur leurs tests.
But then, the dishwashers, they have 100% on their tests.
100% de leur poupée arrive à activer le lave-vaisselle.
100% of their doll can activate the dishwasher.
Elle reconnaît bien le hublot.
She does recognize the window.
Elle ressemble à quoi, la poupée ? Parce qu'elle peut pas avoir des jambes.
What does the doll look like? Because she can't have legs.
Déjà, c'est pas un robot bipède, si tu veux, qui va marcher pour t'occuper à tes assiettes,
Already, it's not a biped robot, if you want, that will walk to take care of your plates,
de télé-foutre dans le lave-vaisselle.
in the dishwasher.
Si, si, si.
Yes, I do.
Mais sûr, elle a des jambes.
Sure, she's got legs.
J'aimerais avoir plus d'infos sur ça.
I'd like more information on that.
Attention, nos fact-checkers sont là.
Be careful, our fact-checkers are here.
La société, c'est NewsFP.
The company is NewsFP.
Ça te va ou pas ?
Does it fit you or not?
Non, non, mais je préfère te dire.
No, no, but I'd rather tell you.
Je sais que tu vas me dire c'est qui qui a des articles.
I know you're gonna tell me who has articles.
Je mets en doute la qualité du produit, si tu veux.
I question the quality of the product, if you want.
J'ai un doute qu'en fait, il y a deux.
I have a doubt that actually there are two.
La seule photo que j'ai chopée, pour l'instant, c'est une en construction.
The only photo I got right now is one under construction.
Donc, je peux pas te...
So I can't...
Mais en tout cas, elle a des jambes, elle a articulé tout ça.
But anyway, she's got legs, she's articulated all this.
Sacrée construction.
Some building.
Je ne fais sieste si tu veux aussi.
I'm not taking a nap if you want to.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Les articulations, les trucs comme ça.
Joints, stuff like that.
Et donc, le même principe que les autres, tu peux...
And so, the same principle as the others, you can...
Alors, il y a des expressions faciales aussi.
So there are facial expressions too.
On en avait parlé, je crois qu'il y avait déjà une société au Japon qui faisait ça.
We talked about it, I think there was already a company in Japan doing this.
C'est un peu flippant.
It's a little scary.
Elles apprennent à rire à tes blagues et tout ça.
They learn to laugh at your jokes and all that.
C'est pas mal.
It's not bad.
Elles font la surprise, elles font tout ça.
They're surprised, they're doing all this.
Tana, est-ce que tu as vu une vidéo qui est sortie, je crois, la semaine dernière,
Tana, did you see a video that came out, I think, last week,
où un mec teste une poupée comme ça à l'intelligence artificielle.
Where a guy tests a doll like that with artificial intelligence.
Alors, il fait genre, hop, il lui attrape le sein comme ça vite fait.
So, he's like, hop, grabbing her breast like that fast.
La fille, elle fait comme ça.
That's how the girl does it.
S'il lui fait genre des petits guillis comme ça sous les seins, elle fait comme ça.
If he makes her like little guillis like that under her breasts, she does it like that.
Enfin, c'est quand même assez hallucinant.
I mean, it's still pretty amazing.
Ça devient quand même assez malaise.
It still gets pretty uneasy.
Et donc, là, on passe à l'étape au-dessus.
And so, here we go to the stage above.
C'est-à-dire que, attention, mesdames, faites attention.
That is, pay attention, ladies, be careful.
On risque de vous remplacer assez vite parce qu'il manque plus que le repassage.
We might replace you pretty quickly because we're missing more than ironing.
Et puis, tu l'as trouvé ?
And then you found him?
J'ai trouvé une vidéo de fabrication, on va dire ça.
I found a manufacturing video, we're gonna say that.
Pour la société dont je te parle ?
For the company I'm talking about?
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais si la vidéo est un peu vieille, ce ne sera pas les derniers modèles.
But if the video is a little old, it won't be the latest models.
Non, probablement pas.
No, probably not.
Mais en même temps, tu comprends assez bien à quoi elles servent.
But at the same time, you understand what they're for.
Il y a assez peu de doute.
There is little doubt.
Ce n'est pas pour faire des secrétaires, clairement.
It's not to make secretaries, clearly.
Ah ouais, ou quoi que ?
Oh yeah, or what?
Écoute, je pense que ça ne va pas tarder.
Look, I think it'll be soon.
Bonjour, l'entempère.
Good morning.
Je suis là, je suis prêt.
I'm here, I'm ready.
L'entempère, mets-moi sur ce canapé.
Put me on that couch.
Tu sais qu'il y a des...
You know there are...
Bouffons mignons en plastique.
Cute plastic puffs.
J'ai vu en quotidien, ça a eu des sex dolls.
I've seen sex dolls every day.
J'ai vu que maintenant, il y avait un espèce...
I saw that now there was a species...
Ce n'est pas un concours, mais...
It's not a contest, but...
Où les mecs envoyaient, si tu veux, les photos de leur sex doll en...
Where the guys sent, if you want, photos of their sex doll in...
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
En home life.
Home life.
Enfin, la vie de tous les jours, quoi.
I mean, everyday life.
Et il y a un concours de vote de...
And there's a vote contest for...
Oh, celle-là, elle est parfaite.
Oh, this one's perfect.
Plus tu la mets dans des situations de quotidien classique, plus tu as de chances de gagner.
The more you put her in classic everyday situations, the more likely you are to win.
Ce concours, c'est quand même assez magique.
This contest is still pretty magical.
C'est magique.
It's magical.
Avec ta sex doll.
With your sex doll.
Et il y a des pays, je crois, comme au Japon, où ils commencent vraiment à sortir dans la rue avec,
And there are countries, I think, like in Japan, where they really start going out on the street with,
et à se promener avec, en toute simplicité, si tu veux.
and to walk with, in all simplicity, if you want.
Comme si c'était une vraie femme.
Like she's a real woman.
Donc voilà, c'est l'avenir, en tout cas, de tous les hommes.
So that's the future, anyway, of all men.
C'est les sex dolls.
It's sex dolls.
Après, il pourrait y avoir aussi la symétrique.
Then there might also be the symmetrical.
C'est-à-dire des femmes qui voudront avoir une doll masculine.
That is, women who want to have a male doll.
Qui restera sur le canapé à mettre en main.
Which will stay on the couch to be put in hand.
À mettre Netflix toute la soirée, quoi.
Putting Netflix all night.
Pour l'instant, 188 épisodes d'affilé.
For now, 188 episodes of a row.
Qui sortirait les poubelles sans râler.
Who'd take out the trash without squeaking.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Ah, il y a moyen, il y a moyen.
There's a way.
Puis il y a peut-être des sex dolls masculins qui chercheront des sex dolls féminins plus tard.
Then maybe there are male sex dolls that will look for female sex dolls later.
Ouais, ça peut arriver là.
Yeah, it can happen there.
Ça va arriver, mais bon.
It's gonna happen, but good.
Allez, dernier mois d'oeuf.
Come on, last month of egg.
C'est ça la 5e là.
That's the fifth one.
Attention, il est sérieux.
Be careful, he's serious.
C'est un gros gros voice of insertion.
It's a big voice of insertion.
Non, non, non, pas forcément.
No, no, no, not necessarily.
Un gros gros.
Big fat guy.
Ça fait très mal.
It hurts a lot.
Je dirais plus long que gros.
I'd say longer than bigger.
Oula.
C'est vivant.
It's alive.
Non.
No.
C'est mort.
It's dead.
C'est un objet.
It's an object.
Pas d'anguille, pas de serpent cette fois-ci.
No eel, no snake this time.
C'est du plastique.
It's plastic.
C'est une canne.
It's a cane.
C'est comme ça.
That's how it is.
Déjà, la première question, c'est pas celle-là.
The first question is not that.
Par où ?
Which way?
Où ? Quel orifice ?
Where? What hole?
Le cul.
The ass.
Non.
No.
Le nez.
The nose.
C'est là.
Here it is.
Homme ou femme ?
Man or woman?
La bouche.
Mouth.
Homme.
Man.
L'oreille.
The ear.
L'urètre.
The urethra.
Ça laisse pas beaucoup de choix.
It doesn't leave much choice.
L'oreille.
The ear.
L'urètre.
The urethra.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est ceux qui font le plus mal.
They're the ones that hurt the most.
Moi, je suis hyper sensible des histoires du rétres.
I'm very sensitive to the stories of the Ream.
J'ai rien.
I got nothing.
Ah bah là, tu vas l'être.
Well, you're gonna be.
Fallait pas venir ici, mec.
You shouldn't have come here, man.
Désolé.
Sorry about that.
Pourtant, j'ai jamais rien fait.
But I never did anything.
Parce que l'objet n'est pas gros.
Because the object isn't big.
Une queue de bigarre.
It's a big cock.
Mais l'accident est grave.
But the accident is serious.
Ah mince.
Ah, thin.
L'accident est grave.
The accident is serious.
Il a dit que c'était...
He said it was...
Je vais en train de télé-toilette, moi, les gars.
I'm going on a tele-toilet, guys.
Ah ouais, vraiment.
Oh yeah, really.
Mais reste, reste.
But stay, stay.
Non, non.
No, no.
Moi, l'histoire du rétres, je vous jure, ça me traumatise de ouf.
I swear to God, I'm traumatizing myself.
C'est vrai ?
Really?
À ce point-là, quoi.
That's the point.
Ah merde, on l'a perdu !
Damn it, we lost him!
On l'a perdu l'invité avec le moise de consacration.
We lost the guest with the month of consecration.
Mais pour toi, il fait...
But for you, he does...
C'est la première fois qu'il a l'invité.
This is the first time he's had the guest.
On peut plus.
We can't.
Tu peux redescendre dans 60 secondes, il va finir son truc de l'infère.
You can come down in 60 seconds, he's gonna finish his underwear thing.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
C'était long ?
How long was it?
Alors ?
Well?
Ouais, c'est long.
Yeah, it's a long time.
Oui, pour ce...
Yes, for this...
Non.
No.
C'est pas plus long que le pénis.
It's no longer than the penis.
C'est pas...
It's not...
Non.
No.
Si, ça peut être plus long que le pénis, ça dépend.
Yes, it can be longer than the penis, it depends.
Non, une pile, on l'a déjà.
No, a pile, we already have it.
Un peu plus LTP.
A little more LTP.
Pour toi, je pensais que t'allais venir à un barreau de chaise, mais...
For you, I thought you were coming to a chair bar, but...
Je sais pas.
I don't know.
C'est un truc pour nettoyer...
It's a cleaning thing...
Des spaghettis.
Spaghetti.
Un fil de canne à pêche.
A fishing rod wire.
C'est un stylo.
It's a pen.
Avec l'anfou.
With the arse.
Un stylo.
A pen.
Un bic.
A prick.
Est-ce que c'est une insertion française ?
Is this a French insertion?
Non.
No.
Stylo bic.
Bic pen.
Un stylo bic.
A bic pen.
Cristal.
Crystal.
Mais qu'est-ce qui a pu se passer ?
But what happened?
Il a perdu le capuchon !
He lost the cap!
Exactement !
Exactly!
Ah merde !
Damn it!
Ah !
Ah!
Le mec, il a fait ça avec le capuchon.
The guy, he did this with the hood.
Ah oui !
Oh, yes!
Le mec, pas très bien.
The guy, not very good.
C'est sûr.
Sure.
Enfin, déjà, à la base, c'est pas très malin.
Well, already, at the base, it's not very smart.
Après, il...
Then he...
Non, oui.
No, yes.
C'était pas pour son premier essai d'insertion dans l'urètre.
It wasn't for his first attempt to insert into the urethra.
Il avait aimé ça.
He liked it.
Et puis, il s'était dit...
And then he said...
Au début, je crois qu'il allait commencer avec des petits objets assez fins et tout ça.
At first, I think he was going to start with pretty thin objects and all that.
Et puis, il s'est dit...
And then he said...
On va passer à l'étape supérieure.
We're going to take the next step.
Et il s'est dit, de manière assez logique, le capuchon, format aérodynamique, ce sera plus facile que de l'autre côté.
And he said, logically enough, the cap, aerodynamic format, it will be easier than on the other side.
Tu vois ?
See?
Parce qu'il est un peu effilé, un peu...
Because he's a little slender, a little...
Il faut vraiment être vraiment très très...
You really have to be really very...
Et là, en effet, il a un petit peu surestimé ses capacités.
And there, indeed, he overestimated his abilities a little bit.
Merde !
Shit!
Et donc, il a...
And so, he...
Il a poussé le bouchon !
He pushed the plug!
Putain, mais à quel moment t'as envie de faire ça dans ta vie ?
Fuck, but when do you want to do this in your life?
Et en effet, à un moment, à l'étape maximum de la circonférence...
And indeed, at one point, at the maximum stage of circumference...
Oh, grimpe ça !
Oh, climb it!
C'est assez large, je vais essayer de le retirer.
It's pretty wide, I'll try to take it off.
Ça bloque.
It's blocking.
Ah !
Ah!
Le problème, c'est que ça bloque.
The problem is, it blocks.
Alors, qu'est-ce que tu fais quand tu bloques ?
So, what do you do when you block?
Bah, t'essayes de tirer.
Well, you're trying to shoot.
Ça vient pas.
It's not coming.
T'essayes de tirer plus fort.
You're trying to shoot harder.
Et quand tu tiens plus fort, en fait, le mouvement revient.
And when you hold on harder, actually, the movement comes back.
Ah !
Ah!
Éclate !
Scatter!
Il a passé, tu sais, la petite étape du capuchon, là.
He passed, you know, the little step of the hood there.
Ah oui.
Oh, yes.
T'es rentré...
You're home...
Ah !
Ah!
Alors là, c'est fini.
Then it's over.
Là, c'est fini.
Now it's over.
Et comment t'expliques à l'hôpital que t'as perdu le capuchon de ton pic dans ta bimite ?
And how do you explain to the hospital that you lost the hood of your pike in your bimite?
Attends, là, on l'a fait...
Wait, we did it.
Je l'avais perdu il y a deux jours, j'ai juste de le retrouver.
I lost it two days ago, I just have to find him.
Attends, non, parce que c'est pas fini, l'histoire.
Wait, no, because history isn't over.
Oh, p'tit, il a eu la mauvaise idée.
Oh, boy, he had the wrong idea.
Il a essayé pour le...
He tried for the...
Avec une passe à épiler, il a essayé de le remplir.
With a tweezer, he tried to fill it up.
Il s'est dit, alors, donc, là, il a été l'acheter des trucs.
He thought, so, right now, he was buying it stuff.
Donc, il y a le capuchon, il n'y a plus que la petite pique du capuchon qui ressort, là, avec le silo.
So, there's the hood, there's only the little hood prick coming out there with the silo.
Et il s'est dit, bah, oui, pour ressortir, j'étais un peu con.
And he said, well, yeah, to get out, I was a little stupid.
J'ai laissé le silo dedans, donc il a fait une plus grosse circumférence.
I left the silo in it, so he made a bigger circumference.
Si j'enlève le silo, il n'y a plus que le capuchon, je pourrais le sortir facilement.
If I take off the silo, it's just the hood, I could get it out easily.
Ouais.
Yeah.
Connerie !
Shit!
Donc, il a retiré le silo, et donc, il n'y a plus la petite pique qui ressort.
So, he pulled the silo off, and so, there's no more little spades coming out.
Il n'a plus qu'à tirer par la petite pique.
All he has to do is shoot the little spade.
Et puis, je vais tirer !
Besides, I'll shoot!
Même problème !
Same problem!
La grosse circumférence est en train de le passer.
The big circumference is passing it.
Ah !
Ah!
Ça fait mal !
It hurts!
Ah !
Ah!
Comme ça !
Like this!
Putain, je fais un résumé pour notre invité.
Fuck, I'm making a summary for our guest.
Il se bouge les oreilles, tu ne pourras pas le convaincre.
He's moving his ears, you can't convince him.
C'est con.
That's stupid.
Non, déjà, j'ai entendu le stylo.
No, I heard the pen already.
Il s'est mis un big dans l'urègle, mais il a perdu le capuchon.
He put a big in the rule, but he lost the cap.
Oh !
Oh!
Oh non !
Oh, no!
Ça veut dire que tu t'as mis le stylo pour retrouver le capuchon après dedans ?
Does that mean you put the pen on to find the cap after it?
Là, là, là, là, là.
There, there, there, there.
Alors, on en était là.
So we were there.
On en était là.
We were there.
C'est l'un des moments où il enlève le stylo en se disant que la circonférence sera plus petite
This is one of the times when he removes the pen thinking that the circumference will be smaller
et sera plus facile à retirer et qu'il tire un coup sec.
and will be easier to remove and take a dry shot.
Ah, et non.
Oh, and no.
Et que ça a fait très mal.
And it hurt a lot.
Et là, c'est le moment où le mec va à l'hôpital en se disant...
And that's when the guy goes to the hospital saying...
Voilà.
There.
Et donc, en effet, il se retrouve avec juste le petit bout de pointe du capuchon qu'il s'en
And so, in fact, it finds itself with just the little tip of the cap that it gets
du fallu.
of course.
Et donc, il pouvait le récupérer.
And so, he could get it back.
Techniquement, il pouvait.
Technically, he could.
Et là, et là...
And there, and there...
Erreur.
Error.
Qu'est-ce que tu fais dans ces cas ?
What are you doing in these cases?
Parce qu'au début, tu dis, je veux quand même pas aller à l'hôpital.
Because at first, you say, I still don't want to go to the hospital.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Là, tu remets en cause tes choix de vie.
Now you're questioning your life choices.
Tout ça.
All this.
Tu prends une pince.
You take a pliers.
On essaye le...
We're trying to...
Eh, bravo !
Hey, congratulations!
Tu connais, toi.
You know.
Tu te balaises, quand même.
You're just slopping.
Je suis logique.
I'm making sense.
Moi, je l'ai pensé à l'huile au beurre.
I thought about butter oil.
Enfin, les trucs avant...
I mean, things before...
Le mec, il a bricolé.
The guy, he did it.
Direct la pince.
Direct the clip.
Et alors, est-ce qu'il a réussi à l'enlever ?
So, did he manage to take it off?
Ah non, c'était pire !
Oh, no, it was worse!
Il a perdu la pince dans sa bite !
He lost the pliers in his dick!
Qu'est-ce que tu fais avec une pince, quoi ?
What are you doing with a pliers, what?
Bah, tu...
Well, you...
Tu tires.
You shoot.
Bah, tu tires, mais...
Well, you shoot, but...
Ça déchire tout.
It rips everything apart.
Et...
And...
Non, il a pas tiré assez fort pour se déchirer l'intérieur.
No, he didn't pull hard enough to tear his inside.
Par contre, il a cassé...
But he broke...
Il a passé assez fort pour casser le petit bout qui s'en tient.
He's passed hard enough to break the little thing that's sticking with it.
Ah, putain !
Damn it!
Ah, c'est un nœud.
Ah, it's a knot.
Et donc, il s'est retrouvé avec un capuchon sans petite pointe à l'intérieur du...
And so, he ended up with a hood without a small tip inside the...
Oh !
Oh!
De lui-être.
To be him.
C'est vilain.
It's naughty.
Et donc là, bien sûr, il s'est résilié quand même à aller à l'hôpital.
And so there, of course, he quit going to the hospital anyway.
Ah bah oui, faut...
Oh, yeah, we have to...
Est-ce qu'ils ont sauvé sa tub ?
Did they save his tub?
Alors, je sais pas si c'est en état de fonction, mais encore, en tout cas, ils ont ressorti...
So I don't know if it's working, but still, at least, they came out...
Ah bah, clairement, c'est le scalpel.
Well, clearly, it's the scalpel.
Faut pas en deux, quoi.
You don't have to be in two.
Ressorti le capuchon du stylobique.
Putting the penic cap out.
Ah bah, car.
Ah, well, because.
De l'urètre.
From the urethra.
Je suis quand même à la place du chien qui rentre et qui dit à sa femme, t'as fait quoi chérie aujourd'hui ?
I'm still in the place of the dog coming in and telling his wife, what did you do today, honey?
J'ai retiré un capuchon d'une urètre.
I took a cap off a urethra.
C'est beau.
It's beautiful.
Ah, c'était...
Ah, that was...
Merci, c'est quoi, cause ?
Thanks, what's the cause?
Tu sais qu'on a quand même pas mal d'auditeurs qui sont infirmiers, en tout cas dans les urgences médicales.
You know we still have a lot of listeners who are nurses, at least in medical emergencies.
Ils envoient des bêtes.
They're sending animals.
Et qui me disent...
And they tell me...
Ah, Wacos, ouais.
Oh, Wacos, yeah.
Si tu savais combien de fois on envoie quand même par semaine, quoi.
If you knew how many times we send a week, what?
Ah ouais, c'est vrai.
Oh yeah, that's right.
Ah, ils m'expliquent qu'ils envoient quand même un gros paquet, quoi.
Ah, they tell me they're still sending a big package.
Donc voilà, un type sport, vous, non, jamais.
So here's a sports guy, you, no, never.
Voilà, ne faites pas ça.
There, don't do that.
Voilà, conseil de l'apéro du Capitaine, évitez.
That's it, Captain's aperitif advice.
Ne me faites pas ça.
Don't do this to me.
Tu le seras, Sullivan, ne jamais faire ça.
You will, Sullivan, never do that.
Moi, je mettrais jamais un dans mon urètre.
I would never put one in my urethra.
Ah ouais, t'as bien raison.
Oh yeah, you're right.
T'as raison.
You're right.
Un mois, pareil.
A month, the same.
Ouais, LTP.
Yeah, LTP.
Moi, tu le mets ailleurs.
You put it somewhere else.
Alors, Captain, c'est fini cette émission.
So, Captain, this show is over.
Oui, écoute, merci, Sullivan, déjà, d'être venu.
Yeah, listen, thanks, Sullivan, already, for coming.
Merci, seconde fois.
Thanks, second time.
Et puis, il nous a représenté tous ces beaux trucs.
Besides, he represented us all these beautiful things.
Du coup, Ricky Morty.
So, Ricky Morty.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je vais me le relire ce soir, ce que j'ai déjà lu en anglais.
I'll read it again tonight, which I've already read in English.
Et du coup, je vais pouvoir me le relire en français.
And so I can read it again in French.
C'est encore plus marrant en français.
It's even more fun in French.
Eh ouais, écoute, je vais voir ça.
Hey, yeah, look, I'll check this out.
On te retrouve où, du coup ?
Where do we find you?
Eh ben, que dans mes bouquins maintenant,
Well, in my books now,
parce que j'ai abandonné l'activité de podcaster il y a un moment maintenant.
Because I gave up podcaster activity a while ago.
Ouais, mais tu...
Yeah, but you...
Parfois aller voir les copains comme ça.
Sometimes go to friends like that.
Twitter, quand même.
Twitter, though.
Mais Twitter, ouais, ouais, ouais.
But Twitter, yeah, yeah, yeah.
Arrobase Sullivan Roux, je crois.
Arrobase Sullivan Roux, I think.
Ou Roux Sullivan, dans l'autre sens, je ne sais pas.
Or Roux Sullivan, the other way, I don't know.
Sullivan Roux.
C'est Sullivan Roux, ouais, je te le confirme.
It's Sullivan Roux, yeah, I'll confirm it.
Voilà, voilà.
There you go.
Bon, bah écoute, merci d'être venu.
Well, listen, thanks for coming.
Merci.
Thanks.
On va dire au revoir à tous ces gens qui sont sur le chat.
We'll say goodbye to all those people on the cat.
Ils étaient 300, au moment, là, ils sont venus à 184.
There were 300, at the time, they came to 184.
Mais 184, tu as 1h22 du matin.
But 184, you have 1:22 in the morning.
C'est pas mal, ouais.
That's not bad, yeah.
C'est un bouchon de stylo, ça.
That's a pen cap.
On en perd.
We lose.
Même ici, on en perd.
Even here, we lose.
Les amis.
Friends.
Non, mais les mecs, ils attendent ça.
No, but guys, they're waiting for this.
Il y a jusqu'au bout pour savoir ce qui va se retrouver coincé.
It's all the way down to find out what's gonna get stuck.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Bref, merci beaucoup.
Anyway, thank you very much.
On se retrouve dans deux semaines, si je me souviens bien.
I'll see you in two weeks, if I remember correctly.
On ne sera pas encore début mars, mais on va enchaîner en mars.
We won't be in early March yet, but we're going to be in March.
Deux numéros.
Two numbers.
Oh là là là là.
Oh, right there.
Le 16 et le 22, je ne me rappelle plus.
On the 16th and the 22nd, I don't remember.
Pour récupérer quel numéro ?
To get what number?
On a un numéro qu'on a zappé ?
Do we have a number we skipped?
Non, mais pas là.
No, but not here.
On est en vacances.
We're on vacation.
Ah, d'accord.
All right.
C'est le numéro que vous auriez zappé.
That's the number you'd have missed.
Non, je ne vois pas.
No, I don't see.
On n'a jamais zappé un numéro.
We never skipped a number.
Jamais.
Never.
Donc, voilà.
So that's it.
Et on recevra Carmina.
And we'll get Carmina.
Coucou à tous les antichéministes.
Hi to all the anti-Sheminists.
C'est une expression pour vous.
It's an expression for you.
Ah ah ah.
Ah ah.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc, d'ici là, amusez-vous bien.
So, by then, have fun.
Vous nous retrouverez dans la newsweek, bien sûr.
You'll find us in the newsweek, of course.
Devenez VIC.
Become VIC.
3 euros 80.
Non, 2 euros 99.
No, 2 euros 99.
C'est 2 euros 87.
It's 2 euros 87.
C'est moins cher.
It's cheaper.
On n'avait pas parlé d'une augmentation d'ailleurs.
We didn't mention an increase.
C'est deux tickets.
It's two tickets.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Je crois qu'il y a une augmentation qui est prévue.
I think there's an increase planned.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Donc, abonnez-vous tout de suite.
So, subscribe right now.
C'est la disette.
That's the food.
Pour les nouveaux abonnés uniquement, bien sûr.
For new subscribers only, of course.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Les anciens abonnés seront encore en drive de 2,99.
Former subscribers will still drive 2,99.
Au lieu des 12,99 qui vont arriver.
Instead of 12.99 coming.
Exactement.
Exactly.
On n'a pas augmenté.
We didn't raise.
Et oui, on n'aura qu'à raison.
And yes, we'll only be right.
N'oubliez pas d'écouter le dernier cyber.
Don't forget to listen to the latest cyber.
On a encore un numéro en ligne qu'on vient de mettre,
We still have an online number we just put on,
qui avait été enregistré en novembre.
which was registered in November.
Oui, on est un peu en retard.
Yeah, we're a little late.
Allez, ciao, ciao à tout le monde.
Come on, ciao, ciao to everyone.
Merci, suivant.
Thank you, next.
Merci à tous.
Thank you all.
Bisous.
Kisses.
Bye bye.
Ciao.